welcome to category five technology TV
welkom bij categorie vijf technologie-tv
it's episode number 540 so nice to see
het is afleveringsnummer 540, zo leuk om te zien
you again this week and tonight we're
jij weer deze week en vanavond zijn we dat
gonna be tackling a couple of pretty
ga een paar mooie dingen aanpakken
in-depth viewer questions things like
een diepgaande kijker vraagt ​​dingen als
how could we communicate
hoe kunnen we communiceren
by a host name as opposed to IP address
door een hostnaam in tegenstelling tot het IP-adres
with a within a Zen server virtual
met een binnen een Zen-server virtueel
network we're also going to be answering
netwerk dat we ook gaan beantwoorden
a question about that 1080p video player
een vraag over die 1080p-videospeler
that we were looking at last week and
waar we vorige week naar keken en
that's going to be of interest to you as
dat zal interessant voor je zijn als
well stick around for that and we're
houd daar maar goed voor en dat doen we
gonna learn about a book that I don't
ga leren over een boek dat ik niet heb
know the name of
ken de naam van
yes stick around we'll be right back
ja blijf hangen, we komen zo terug
this is category 5 technology TV
dit is TV met categorie 5-technologie
[Music]
[Muziek]
our live recordings are trusted only to
onze live-opnames worden vertrouwd alleen voor
solid-state drives by Kingston
solid-state schijven van Kingston
technology revive your computer with
technologie herleeft uw computer met
improved performance and reliability
verbeterde prestaties en betrouwbaarheid
over traditional hard drives with
over traditionele harde schijven met
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD's categorie 5 tv-streams live
with Telestream Wirecast and nimble
met Telestream Wirecast en wendbaar
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer stem elke week af op roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex en andere HLS-videospelers voor
local show time to visit category 5 TV
lokale tijd om categorie 5 TV te bezoeken
category 5 dot TV is a member of the
categorie 5 dot TV is lid van de
tech podcast network if it's Tecates
tech podcast- netwerk als het Tecates is
here cat5 TV slash TPN and the
hier cat5 TV slash TPN en de
international association of internet
internationale vereniging van internet
broadcasters cat5 dot TV slash IA ib and
omroepen cat5 dot TV slash IA ib en
welcome to the show this is episode
welkom bij de show dit is aflevering
number 540 of category 5 technology TV
nummer 540 van tv met categorie 5- technologie
so nice to have you here and we've got
zo leuk dat je er bent en we hebben
more of your viewer questions tonight
meer van je kijkersvragen vanavond
that we're going to tackle now last week
die we nu gaan aanpakken vorige week
was our first in a while viewer question
was onze eerste vraag in een kijker
of extravaganza right and we actually
van extravaganza goed en we eigenlijk
didn't get through the entire mailbag
kwam niet door de hele postzak
nor do we when we do a viewer question
evenmin als we een kijkervraag doen
extravaganza because we love the
extravaganza omdat we houden van de
question really great questions I feel
vraag echt geweldige vragen die ik voel
like every question could be its own
alsof elke vraag zijn eigen vraag zou kunnen zijn
standalone oh absolutely absolutely so
standalone oh absoluut absoluut zo
tonight we're gonna help out some of you
vanavond gaan we een paar van jullie helpen
who sent in your questions both before
die beide vragen eerder heeft ingestuurd
last week's episode and since that time
aflevering van vorige week en sinds die tijd
we're gonna see what we can do to help
we zullen zien wat we kunnen doen om te helpen
you out and we've got a new set tonight
jij bent weg en we hebben een nieuwe set vanavond
as you can see this is kind of cool it's
zoals je kunt zien is dit soort afkoelen is
very comfortable and it's alright you
zeer comfortabel en het is goed met jou
can handle the show for us Asha I'm just
kan de show voor ons aan Asha aan. Ik ben gewoon
gonna I'm just gonna sit back and relax
ga ik gewoon achterover leunen en ontspannen
and so now for the next hour we'll be
en dus zullen we het het volgende uur zijn
talking about everything I've watched on
praten over alles waar ik naar heb gekeken
TV there you go all the delightful meals
TV daar ga je alle heerlijke maaltijden
that you can make with your pressure
die je kunt maken met je druk
cooker it's great actually I didn't need
fornuis Het is geweldig eigenlijk had ik niet nodig
to trigger that okay head on over to
om dat oke hoofd naar over te triggeren
torrent dot category-five dot TV i
torrent dot categorie-vijf punt TV i
mentioned it a couple of weeks ago but
zei het een paar weken geleden maar
it is so great to see that so many
het is zo geweldig om te zien dat zoveel
people are downloading and seeding we
mensen downloaden en zaaien wij
can see that there is somebody
kan zien dat er iemand is
downloading right there three different
downloaden daar drie verschillende
seasons of category 5 TV and we've got
seizoenen van categorie 5 TV en we hebben
some seeds which means people are able
sommige zaden wat betekent dat mensen in staat zijn
to download category 5 technology TV
om categorie 5-technologie TV te downloaden
torrents bit torrents
torrents bit torrents
very very very quickly so you can get
Heel erg snel, dus je kunt het krijgen
entire seasons of category 5 shows
hele seizoenen van categorie 5 shows
absolutely free and you can download
helemaal gratis en je kunt downloaden
those using BitTorrent its torrent dot
die met behulp van BitTorrent zijn torrent- punt
category 5 dot TV just a kudos and a
categorie 5 dot TV gewoon een pluim en een
hello and a thank you to those who are
hallo en bedankt aan degenen die dat wel zijn
seeding that's right if you're seeding
zaaien is goed als je zaait
you're part of the solution yeah exactly
je maakt precies deel uit van de oplossing
it's such a cool mechanism for us
het is zo'n cool mechanisme voor ons
because we offer this show for free and
omdat we deze show gratis aanbieden en
we want people to be able to get their
we willen dat mensen hun kunnen krijgen
hands on it and one of the ways to do
handen erop en een van de manieren om te doen
that is through BitTorrent it
dat is via BitTorrent het
decentralizes the hosting so that all
decentraliseert de hosting zodat alles
the people who are seeds we use the word
de mensen die zaden zijn, gebruiken we het woord
seeds those are the people who have
zaden dat zijn de mensen die hebben
downloaded the entire thing and are then
downloadde het hele ding en zijn dan
sharing it from their computers so those
delen vanaf hun computers, dus die
seeds could be anywhere in the world so
zaden kunnen overal ter wereld zo zijn
wherever you are your computer's going
waar je ook bent, je computer gaat
to connect to the seeds that are closest
om verbinding te maken met de zaden die het dichtst in de buurt zijn
to you and that are going to give you
voor jou en dat gaat je geven
the best speed and then download chunks
de beste snelheid en vervolgens chunks downloaden
of that data until you've got the entire
van die gegevens totdat je het volledige hebt
season I love it
seizoen Ik hou ervan
I still don't completely get it let's
Ik snap het nog steeds niet helemaal . Laten we het doen
just put it this way there are hundreds
zet het zo, er zijn er honderden
of hours of free broadcast video that
van uren gratis uitgezonden video dat
are available to you to download and
zijn beschikbaar voor u om te downloaden en
watch at your leisure on your own plex
kijk op je gemak toe op je eigen manier
server you can put them on your media
server kunt u ze op uw media plaatsen
player and you can sync them to your to
speler en je kunt ze met je synchroniseren
your devices and be able to watch them
uw apparaten en kunt ze bekijken
without an internet connection I think
zonder een internetverbinding denk ik
it's a great opportunity to for people
het is een geweldige kans voor mensen
who have limited bandwidth right if you
die beperkte bandbreedte hebben als jij
want to share the show and you know you
wil je de show delen en je kent jou
know your friend who would absolutely
ken je vriend die dat absoluut zou doen
love category 5 or new every day
liefde van categorie 5 of nieuwe elke dag
they may they may not have the kind of
zij kunnen ze misschien niet de aard van de
internet connection that you or I have
internetverbinding die u of ik hebben
so you can download it through the
dus je kunt het downloaden via de
torrents and put it on an external hard
torrents en zet het op een externe harde
drive and ship it to them a flash drive
rijd en stuur het naar hen een flash drive
or something like that so many cool
of zoiets cools
opportunities to share category 5 TV can
mogelijkheden om categorie 5 TV te delen kan
you believe I don't I can't be sure yet
je denkt dat ik niet kan ik nog niet zeker zijn
and maybe chatroom you can help me
en misschien kun je me helpen met chatroom
decide I can't be sure if I need to be
beslis dat ik niet zeker weet of ik het moet zijn
proud of this or how to approach this
trots op dit of hoe dit te benaderen
but by robbie ferguson host of category
maar door robbie ferguson host van categorie
5 technology TV yes
5 technologie TV ja
tech bloggers yeah guru of sorts of
tech bloggers ja goeroe van soorten
[Music]
[Muziek]
sorts broadcaster webcaster that's right
sorteert omroep-webcaster dat klopt
DIY dork and all-around great guy I like
DIY dork en all-around geweldige vent die ik leuk vind
to think so what I am the number one
om te denken wat ik de nummer één ben
bald nerd in the world number one number
kale nerd in de wereld nummer één nummer
one bald nerd second to nod this came
een kale nerd seconde om te knikken kwam dit
about this came about as a bit of a joke
hierover ontstond een beetje een grapje
because I was providing support for
omdat ik ondersteuning bood voor
someone and and I kind of humorously
Iemand en ik een beetje humoristisch
said I'm pretty sure you could find me
zei dat ik er vrij zeker van ben dat je me kunt vinden
if you did a Google search for bald nerd
als je op Google hebt gezocht naar kale nerd
uh-huh I was like I wonder if and I
uh-huh Ik was alsof ik me afvraag of en ik
tried it and so chatroom head on over to
probeerde het en zo chatroom naar
Google and just do a quick Google search
Google en doe gewoon een snelle Google- zoekopdracht
for bald nerd Wow there you are seven
voor kale nerd Wow daar ben je zeven
hundred and nineteen thousand results
honderd en negentien duizend resultaten
here in Canada and the very first
hier in Canada en de allereerste
picture I did a search for bald nerd and
picture Ik heb gezocht naar kale nerd en
the very first picture that came up on
de allereerste foto die opkwam
Google is me that's awesome that is
Google ben ik dat is geweldig dat is
really great should I be proud of this
echt geweldig, daar moet ik trots op zijn
mom you'll never believe I made the
mama, je zult nooit geloven dat ik het gemaakt heb
first page of Google get on your
eerste pagina van Google op uw
computer do a quick search for bald and
computer doe een snelle zoektocht naar kaal en
nerd in order to pull my picture up you
nerd om mijn foto naar boven te trekken
actually asked you Google search my name
heeft je eigenlijk gevraagd Google op mijn naam te zoeken
I don't have like a and newly-married I
Ik heb niet zoals een en pasgetrouwd ik
guess it's it's more difficult at this
denk dat het hier moeilijker is
point I wonder can you pull up
punt ik vraag me af kun je trekken
saturation and see what should we see
verzadiging en zie wat we moeten zien
what happens if we do a search for sash
wat gebeurt er als we zoeken naar sjerp
Rickman hisashige er made us work just
Rickman, zijn kleine , heeft ons alleen laten werken
fine
fijn
well I you show up in a search for
nou, ik kom op zoek naar
Sascha Rickman well it's just spin and
Sascha Rickman, het is gewoon spin en
sash oh it doesn't know what to do I'll
sjerp oh, het weet niet wat ik moet doen
tell ya
zeg het je
[Laughter]
[Gelach]
I am I was watching a you two tonight
Ik ben naar jullie aan het kijken vanavond
YouTube Netflix show and it was like a
YouTube Netflix-show en het was als een
really random one it was called rotten
echt willekeurig , het heette rot
it's like a it's about all different
het is alsof het allemaal anders is
food industries not a huge big deal to
voedselindustrieën geen groot probleem
the story but in one episode it's about
het verhaal maar in één aflevering gaat het over
the cod fisheries and they pan out and
de kabeljauwvisserij en zij uitzetten en
there's these boats and one of them is
er zijn deze boten en een van hen is
called the Sasha Lee
riep de Sasha Lee
oh yeah which is a huge big deal for me
oh ja, dat is een enorme deal voor mij
because I've never what's your middle
omdat ik nooit heb wat je midden is
name my first name is hyphenated Oh your
naam mijn voornaam is afgebroken Oh jouw
first name is actually sadly actually is
voornaam is eigenlijk eigenlijk jammer
because when I introduced myself when I
omdat toen ik mezelf voorstelde toen ik
was younger as like hi my name is Ashley
was jonger als like hi mijn naam is Ashley
everybody always thought my name was
iedereen dacht altijd dat mijn naam was
Ashley oh so I dropped it because I was
Ashley oh, dus ik liet het vallen omdat ik het was
done explaining that my name isn't
klaar met uitleggen dat mijn naam niet is
Ashley it which is funny I now work
Ashley, het is grappig dat ik nu werk
within Ashley my name is not Ashley it's
binnen Ashley is mijn naam niet Ashley
Asha Lee
Asha Lee
now it's just Sasha and there's a boat
nu is het gewoon Sasha en er is een boot
named after you and there's a boat great
naar jou vernoemd en er is een boot geweldig
Ashley boat okay I'm curious you know to
Ashley boot oke ik ben nieuwsgierig, weet je
get on to Google and do a search for for
ga naar Google en zoek naar
bald nerd and see it's interesting
kale nerd en zie het interessant is
Google's cool because it's geo-located
Google is cool omdat het geografische locatie heeft
so I sometimes wonder is it because I'm
dus ik vraag het soms af omdat ik het ben
in Barry and I'm searching in Barry and
in Barry en ik ben op zoek in Barry en
a geo locates it's like when you do a
een geo lokaliseert het is net als wanneer je een a
search for pizza right it doesn't give
zoek naar pizza, goed, het geeft niet
you results for Boston or Italy oh it
je resultaten voor Boston of Italië oh it
gives you results for the local pizza
geeft je resultaten voor de lokale pizza
Ria's right right so wherever you are do
Ria heeft gelijk, dus waar je ook bent
a search for balda nerd and tell us
een zoektocht naar balda nerd en vertel het ons
where where I come up probably number
waar ik naar boven kom, nummer
one I hope so
ik hoop het
I hope so all right we've got to take a
Ik hoop het allemaal goed we moeten een take
very very quick break when we come back
heel erg snel pauze wanneer we terugkomen
we've got more of your viewer questions
we hebben meer van je kijkervragen
that you've sent in if you haven't got
die je hebt ingestuurd als je die niet hebt
yours in yet head on over to our website
de uwe in maar ga toch naar onze website
it's category-five dot TV and from there
het is een categorie-vijf-punt- tv en vanaf daar
you'll be able to send it by clicking on
zult u in staat om het te verzenden door te klikken op
contact us don't go anywhere we'll be
neem contact met ons op, ga nergens heen waar we zullen zijn
back with your questions after this
terug met je vragen hierna
[Music]
[Muziek]
Jeff Weston Jemma
Jeff Weston Jemma
you're building a brand-new beautiful
je bouwt een gloednieuwe schoonheid
website what are you you're terrible
website wat ben jij je bent verschrikkelijk
actor
acteur
what this where acting comes into play
wat dit waar is komt in het spel
you're supposed to act okay
je moet goed om op te treden
are you building a really cool website
bouw je een hele gave website
just because Jeff is confused doesn't
gewoon omdat Jeff in de war is, niet
mean you have to be visit cap five dot
bedoel, je moet vijf punten op pet bezoeken
TV slash DreamHost to sign up for
TV slash DreamHost aan te melden voor
unlimited web hosting for your website
onbeperkte webhosting voor uw website
with unlimited email accounts MySQL
met onbeperkte e-mailaccounts MySQL
databases the latest version of PHP
databases de nieuwste versie van PHP
WordPress and more and even a free
WordPress en meer en zelfs een gratis
domain name registration it's less than
domeinnaamregistratie is het minder dan
six dollars per month so sign up today
zes dollar per maand, dus meld je vandaag nog aan
cat five dot TV slash DreamHost ladies
cat five dot TV slash DreamHost ladies
and gentlemen welcome back sash is
en heren welkom terug sjerp is
excited because we just did a search for
opgewonden omdat we zojuist naar hebben gezocht
Sasha Rickman and guess who came up but
Sasha Rickman en raad eens wie er was
Sasha Rickman I'm the number one a sure
Sasha Rickman, ik ben de nummer één die zeker is
she is the number one Sasha Rickman so
zij is de nummer één Sasha Rickman dus
if you do a search and and Google's
als je een zoekopdracht uitvoert en en die van Google
actin finicky for us it's probably our
actin finicky voor ons is het waarschijnlijk onze
internet here you came up number one way
internet hier kwam je op nummer één manier
to go apparently bp9 says the bald nerd
te gaan blijkbaar zegt bp9 de kale nerd
is number one on DuckDuckGo so I'm
is nummer één op DuckDuckGo dus dat ben ik
pleased about that that's from the USA
tevreden over dat dat komt uit de VS.
sasha Rickman is numbers one through six
sasha Rickman is nummer één tot en met zes
says Al Peck who's joining us in the
zegt Al Peck die zich bij ons voegt in de
chatroom here good golly yes to tell you
chatroom hier goed hoor ja om het je te vertellen
the truth okay so when my name was derp
de waarheid oke dus toen mijn naam derp was
made us which wasn't that long ago I
heeft ons gemaakt wat nog niet zo lang geleden was
never met another germ ATIS that I was
ik heb nog nooit een ATIS van een andere kiem ontmoet die ik was
not related to if I alright so I knew
niet gerelateerd aan als ik het goed begrijp, dus ik wist het
them all okay here I have met so many
allemaal oké , ik heb er zoveel ontmoet
Rickman's
Rickman's
it's more popular than evidently I
het is populairder dan klaarblijkelijk ik
didn't even realize but it's a really
realiseerde zich niet eens , maar het is echt
popular game like Rickman's that don't
populaire game zoals Rickman's die dat niet doen
know Dave because if so it says her name
ken Dave, want zo ja, het zegt haar naam
is you know whatever mrs. Rickman oh my
weet je wat mevrouw. Rickman oh my
god you know Dave no yeah I did I did
god je weet het Dave nee ja dat deed ik
you did Mary yeah I changed her name to
jij deed Mary ja ik veranderde haar naam in
Ferguson but so it worked out it worked
Ferguson, maar zo goed werkte het
out okay well back to more viewer
oke goed terug naar meer kijker
questions submit your questions we are
vragen stellen uw vragen die wij zijn
our website category five dot TV Sasha I
onze website categorie vijf stip TV Sasha I
want to kind of pretext the first one
wil een soort van excuus de eerste zijn
that we have because last week old salt
die we hebben omdat vorige week oud zout
actually submitted a question about his
heeft eigenlijk een vraag over hem gesteld
laptop right and I was like okay well
laptop goed en ik vond het goed
the one thing that we knew is that old
het enige dat we wisten was dat oud
salt had put new RAM or more RAM in his
zout had een nieuw RAM-geheugen of meer RAM in de zijne geplaatst
laptop I think you know run a mem test
laptop Ik denk dat je weet dat je een mem-test moet doen
that was my suggestion get in there and
dat was mijn suggestie om daar binnen te komen en
the and what happened is this well c128
het en wat er gebeurde is dit goed c128
Dee was watching live right and
Dee was recht aan het kijken en
commented during the live show now of
heeft gereageerd tijdens de liveshow van
course because it was live now that
Natuurlijk omdat het nu live was
comment is in the abyss of the internet
commentaar zit in de afgrond van het internet
because it's not available on the
omdat het niet beschikbaar is op de
on-demand video but I was able to
on-demand video, maar ik was in staat om
capture it I was able to grab it and
vastleggen , ik was in staat om het te pakken en
copy and paste because see 128 D old
kopiëren en plakken omdat 128 D oud is
salt heads-up
zout heads-up
seems to know a fair bit more about that
lijkt op een eerlijk wat meer over weten
specific model of laptop than I
specifiek model van laptop dan ik
personally do I was looking at it with
Persoonlijk kijk ik er naar
more of a generic view so looking at
meer van een generiek uitzicht, dus op zoek naar
that Ashley would you like to read C 128
dat Ashley je graag C 128 zou willen lezen
DS comment and if you get hung up on any
DS-commentaar en als je ergens aan hangt
tech specs then just throw it over to me
technische specificaties gooi het dan gewoon naar me toe
just be like Robby what's that
wees gewoon als Robby, wat is dat
what is that 5400 rpm what the that's
wat is dat 5400 rpm wat dat is
actually coming up yeah it is all right
eigenlijk komt het goed het is in orde
take it away regarding old salts Acer
haal het weg met betrekking tot oude zouten, Acer
Aspire
Streven
e 15 laptop this model is geared towards
e 15 laptop waarop dit model is gericht
long battery life not performance it's a
lange levensduur van de batterij geen prestatie het is een
dual core four thread CPU and yes it
dual core vierdraads CPU en ja het
does have hyper threading and
heeft hyper threading en
virtualization but not turbo boost hmm
virtualisatie maar niet turbo boost hmm
okay so it also comes with a very slow
oke dus het komt ook met een erg traag
5400 rpm spinning hard drive the reviews
5400 rpm draaiende harde schijf de beoordelingen
I've seen on this particular laptop is
Ik heb gezien op deze specifieke laptop is
that it doesn't perform well and it is
dat het niet goed presteert en dat is het
slow to boot up to slow to open files
traag op te starten om te vertragen om bestanden te openen
and even slower to transfer coffee files
en nog langzamer om koffiebestanden over te zetten
one reviewer mentioned
een recensent genoemd
that it would sometimes take seconds
dat het soms seconden zou duren
before a key press registered the idea
voordat een toetsdruk het idee registreerde
that it should be pretty fast is not
dat het behoorlijk snel zou moeten zijn, is het niet
true at all based on what he had stated
helemaal waar op basis van wat hij had gezegd
and what I've read on these laptops I
en wat ik heb gelezen op deze laptops
believe that an SSD would have been a
geloof dat een SSD een geweest zou zijn
better upgrade than the additional Ram I
betere upgrade dan de extra Ram I
think I seriously doubt that it is the
denk dat ik serieus twijfel dat het de
RAM as even the slowest ddr4 so-dimms
RAM als zelfs de langzaamste ddr4 zo-dimmen
would be close to the speed limit of the
zou dicht bij de snelheidslimiet van de
UEFI of that laptop I don't understand
UEFI van die laptop begrijp ik niet
that the the BIOS has a feature called
dat de BIOS een functie heeft genaamd
UEFI which is like part of the way that
UEFI dat deel uitmaakt van de manier waarop
it interacts with the hardware the
het interageert met de hardware het
operating system and so on
besturingssysteem enzovoort
oh I'm not familiar with the
oh ik ben niet bekend met de
specifications specifically of this
specificaties specifiek hiervan
laptop obviously C 128 D knows more
laptop uiteraard weet C 128 D meer
about this specific one so old salt
over dit specifieke één zo oud zout
listen up okay because he seems to know
luister goed, want hij lijkt het te weten
what he's talking about as far as is
waar hij het over heeft , voor zover dat is
this mean test mem test that's the one I
deze gemiddelde test mem-test die ik was
recommended last week because anytime
aanbevolen vorige week omdat altijd
I've had trouble with RAM yes run a mem
Ik heb problemen met RAM gehad ja, ik heb een mem
test and it will tell you if that's the
test en het zal je vertellen of dat het is
problem that's right and so I still I
probleem dat klopt en dus ik nog steeds ik
still hold to that I still think that's
houd dat nog steeds vast, denk ik nog steeds
a good thing to try because of the fact
een goede zaak om te proberen vanwege het feit
that you did upgrade the RAM I think
dat je de RAM hebt geüpgraded denk ik
it's a good idea to run a mem test and
is het een goed idee om een mem test uit te voeren en
just make sure not so much that it's
zorg er gewoon voor dat niet zo veel is dat het zo is
because C 128 DS approach is like well
omdat de aanpak van de C 128 DS net zo goed is
it's it's gonna meet it's gonna work
het is het gaat ontmoeten dat het gaat werken
with it but what if it's defective right
ermee, maar wat als het defect is, goed
right so not not necessarily will it
juist dus niet noodzakelijkerwijs zal het
work with that laptop if it has this
werk met die laptop als dit dit heeft
specification but what if the RAM that
specificatie, maar wat als de RAM dat
was put in there is defective in that
erin werd geplaatst is daar niet goed in
case a mem test would reveal that right
als een mem-test dat recht zou onthullen
and if not I mean he doubts that it's
en zo niet, dan betwijfelt hij dat dat zo is
going to help as he states the problem
gaat helpen als hij het probleem stelt
he has is with Linux although he doesn't
hij heeft is met Linux hoewel hij dat niet doet
specifically state so I'm betting that
specifiek vermelden, dus ik wed dat
he isn't able to even boot Linux so mum
Hij is niet in staat om zelfs Linux op te starten, zodat mama
tested out the UEFI is locked down to
uitgetest waar de UEFI op is vergrendeld
some extent so you might need to set a
in zekere mate, dus je moet misschien een instellen
supervisor password in the eve UEFI in
supervisor wachtwoord in de vooravond UEFI in
order to to be able to change to legacy
om te kunnen veranderen in legacy
mode to boot into most Linux distros if
modus om op te starten in de meeste Linux-distributies als
I'm not mistaken
Ik vergis me niet
early UEFI versions won't work with
vroege UEFI-versies werken niet met
Linux so you might want to update to the
Linux, dus misschien wilt u updaten naar de
latest version and
nieuwste versie en
mm test and other Linux distros no he
mm- test en andere Linux-distributies nee hij
might need to change with the touchpad
moet mogelijk worden gewijzigd met de touchpad
settings from advanced to basic mode
instellingen van geavanceerde naar basismodus
okay and we didn't counter that with
goed en we hebben niet dat tegen te gaan met
your remember when we did the gaming PC
je herinnert je toen we de gaming-pc deden
we had to make some changes to set
we moesten een aantal wijzigingen aanbrengen om in te stellen
legacy mode in the UEFI in the BIOS yes
legacy- modus in de UEFI in de BIOS ja
and I had some trouble with a particular
en ik had wat problemen met een bepaald probleem
system that I was working with and I
systeem waarmee ik werkte en ik
couldn't get Debian to install because
kon Debian niet installeren omdat
of compatibility with the UEFI but who
van compatibiliteit met de UEFI, maar wie
boomed to worked and worked great so
gebonkt om te werken en werkte geweldig dus
maybe looking at a couple of different
misschien kijken naar een paar verschillende
distros trying some different distros
distros probeert verschillende distro's uit
maybe the answer if if as c128 he is
misschien het antwoord als als als c128 hij is
hinting to maybe it's just not
zinspelen op misschien is het gewoon niet
compatible with that version of the UEFI
compatibel met die versie van de UEFI
right and maybe you've bitten off more
rechts en misschien hebt u afgebeten meer
than you expected with this particularly
dan je verwachtte met dit in het bijzonder
I can't imagine like the one thing that
Ik kan me niet voorstellen als het enige dat dat is
really stands out to me in this is how
komt echt opvalt in dit is hoe
slow it is as far as like registering
langzaam is het zover als registreren
keys that's that's that would drive me
sleutels die dat is dat mij zou drijven
absolutely bananas because even when I'm
absoluut bananen, want zelfs als ik dat ben
Sam typing an email and my computer's
Sam typ een e-mail en die van mijn computer
just a little bit laggy and so you know
gewoon een beetje laggy en dus weet je het
you type and then the whole word pops up
je typt en dan verschijnt het hele woord
after we're sure I can't handle it and
nadat we zeker weten dat ik het niet aankan en
as you know I'm a slow typist so can you
zoals je weet ben ik een langzame typiste, dus jij ook
imagine it would be insane just be whole
stel je voor dat het krankzinnig zou zijn om heel te zijn
paragraph yeah yeah I already get
paragraaf yeah yeah I alvast
frustrated with computers that can't
gefrustreerd met computers die dat niet kunnen
keep up but imagine that you'd be like
ga zo door maar stel je voor dat je zou zijn zoals
that sloth in Zootopia have you seen
die luiaard in Zootopia heb je gezien
that movie yes I love that character I
die film ja ik hou van dat karakter ik
love that character incidentally just
hou van dat karakter overigens gewoon
not to not to sidetrack but it is
niet om niet te zijsporen, maar dat is het wel
important to our community Mikey Mike
belangrijk voor onze gemeenschap Mikey Mike
20:18 is in Florida and says I come up
20:18 is in Florida en zegt dat ik naar boven kom
number one as bald nerd in Florida we're
nummer één als kale nerd in Florida we zijn
not searching for Robby Ferguson no bald
niet op zoek naar Robby Ferguson nee kaal
nerd and Robby Ferguson appears that's a
nerd en Robby Ferguson lijkt dat is een
pretty woman my wife is gonna think of
mooie vrouw waar mijn vrouw aan zal denken
that so if she misses bald nerd probably
dat dus als ze waarschijnlijk kale nerd mist
I'm married to the bald nerd bp9 says
Ik ben getrouwd met de kale nerd bp9 zegt
this is for orange orange man
dit is voor oranje oranje man
or pardon me old salt starts with an O
of excuseer mij, oud zout begint met een O
I'm having one of those moments
Ik heb een van die momenten
hello orange man if you're watching and
hallo oranje man als je kijkt en
hello old salt also bp9 directs this
hallo oud zout, ook bp9 geeft dit richting
comment and says i had to turn off
opmerking en zegt dat ik moest uitschakelen
secure boot in order to install Xubuntu
secure boot om Xubuntu te installeren
on a new six cordell desktop so maybe
op een nieuwe six cordell desktop dus misschien
that's another option get into that BIOS
dat is een andere optie om in dat BIOS te komen
and make some changes to the settings
en breng een aantal wijzigingen aan in de instellingen
and see what you can come up with
en zie wat je kunt verzinnen
remember last week we looked back at the
onthoud vorige week dat we terug keken naar de
AGP Tech 1080p video player yes that was
AGP Tech 1080p- videospeler was dat inderdaad
a cool little device you can find more
een cool klein apparaatje dat je nog meer kunt vinden
about it at cat5 dot TV slash AGP Tek
erover bij cat5 dot TV slash AGP Tek
and what's cool about it is it's a
en wat cool is, is dat het een is
standalone player that you can just plug
standalone speler die je gewoon kunt aansluiten
into a TV and plug in a USB flash drive
naar een tv en sluit een USB-stick aan
and it plays the video for you at 1080p
en het speelt de video voor je af op 1080p
so you could download all of cat5 yeah
dus je kon alle cat5 downloaden
yeah yep and then put it on a flash
ja yep en leg het dan in een flits
drive and play it
rijd en speel het
our videos are 1080p h.264 so it would
onze video's zijn 1080p h.264, dus dat zou het doen
play absolutely smashingly and I
absoluut spetterend spelen en ik
actually incidentally demonstrated that
heeft dat overigens incidenteel aangetoond
last week without even planning to but
vorige week zonder zelfs maar van plan te zijn
that file was just to download off of
dat bestand kon alleen worden gedownload van
our website just so it plays perfectly
onze website zodat het perfect speelt
yeah you could do that C style DJ
ja je zou die C-stijl DJ kunnen doen
responded to our response of the feature
reageerde op onze reactie van de functie
right with thanks so much for the video
Oké , bedankt voor de video
this seems like a pretty cool device I'm
dit lijkt een behoorlijk cool apparaat dat ik ben
looking for a standalone SD card audio
op zoek naar een standalone SD- kaartaudio
player to connect to my hi-fi system
speler om verbinding te maken met mijn hifi-systeem
that I'm building in order to play high
die ik aan het bouwen ben om high te spelen
resolution and high bitrate audio I
resolutie en hoge bitrate-audio I
really don't need the video portion of
heb echt niet het videogedeelte van nodig
it since it's going to be connected to
het omdat het verbonden zal zijn
just stereo equipment for music
alleen stereomateriaal voor muziek
listening would this be a good option or
luisteren zou dit een goede optie zijn of
is there something else out there that
is daar iets anders?
might be a little more high-end but not
misschien een beetje meer high-end maar niet
too expensive that simply plays SD cards
te duur dat gewoon SD-kaarten speelt
and has audio output hmm so this is a
en heeft audio-uitvoer hmm dus dit is een
video player it is built for video
videospeler het is gebouwd voor video
playback and because of that the audio
afspelen en daardoor de audio
portion of it goes out through the HDMI
een deel ervan gaat uit via de HDMI
right so you need a TV or some
juist dus je hebt een tv of wat nodig
kind of decoder in order to access the
soort decoder om toegang te krijgen tot de
audio from that device Sasha can you
audio van dat apparaat Sasha kan je
think of a possible I'm just putting
denk aan een mogelijke zet die ik gewoon doe
this out there can you think of a
dit daar kan je denken aan een
possible better solution for music
mogelijk betere oplossing voor muziek
playback that uses a small device and is
afspelen met een klein apparaat en is
able to be plugged into a PA system or a
kan worden aangesloten op een PA-systeem of een
stereo system I would personally use
stereosysteem dat ik persoonlijk zou gebruiken
your Raspberry Pi is that what good
jouw Raspberry Pi is dat wat goed is
answer
antwoord
I would download volu mio and and put
Ik zou volu mio downloaden en en zetten
that on cuz that's the only thing I
dat op cuz dat is het enige wat ik
would know to put on a Raspberry Pi to
zou weten om een ​​Raspberry Pi aan te doen
play music I am so proud of her right
speel muziek ik ben zo trots op haar gelijk
now we're going back to episode numbers
nu gaan we terug naar afleveringsnummers
415 and 416 and for 25 check out our
415 en 416 en voor 25 bekijk onze
website category 5 dot TV do a quick
website categorie 5 dot TV doe snel
search for volumio and it's spelt vol um
zoek naar volumio en het is gespeld volum
io and you'll see raspberry pi music
io en je zult frambozen pi-muziek zien
server part 2 and part 3
server deel 2 en deel 3
not sure why part 1 isn't there but you
niet zeker waarom deel 1 er niet is, maar jij
can surely find it it must be 415
kan zeker vinden dat het 415 moet zijn
because this is episode 416 so with that
omdat dit aflevering 416 is, dus daarmee
we in fact created from a Raspberry Pi a
we in feite gemaakt van een Raspberry Pi een
nice little media player yeah and how's
aardige kleine mediaspeler ja en hoe is dat
that been serving you swimmingly yeah
die serveert u swimmingly ja
it's amazing
Het is geweldig
we had the SD card die that happened but
we hadden de SD-kaart sterven die gebeurde maar
it just just happened so how long how
het gebeurde gewoon zo, hoe lang hoe
many years did that last
vele jaren hebben dat als laatste gedaan
well that was 2015 that we built it
goed dat was 2015 dat we het bouwden
right so 2 years with a little Sony SD
precies zo 2 jaar met een beetje Sony SD
card now I put a Kingston SD card in oh
kaart nu plaats ik een Kingston SD-kaart in oh
yeah we can expect that it will be there
Ja, we kunnen verwachten dat het daar zal zijn
after the the dawn of man camping
na het ochtendgloren van de mens kamperen
mankind and for somebody from me I am
de mensheid en voor iemand van mij die ik ben
neither bald nor a nerd it's very
noch kaal noch een nerd, het is heel erg
intuitive I can use it with ease so how
intuïtief ik kan het met gemak gebruiken, dus hoe
do you how do you manage the music
hoe beheer je de muziek
playlists like how do you control the
afspeellijsten zoals hoe bepaal je de
music like do you do you have to go to
muziek zoals waar je naar toe moet gaan
the Raspberry Pi and connect a TV to it
de Raspberry Pi en sluit er een tv op aan
and a keyboard and mouse no it just pops
en een toetsenbord en muis nee het springt gewoon
ah you did that Ravi I don't know
ah je deed Ravi dat weet ik niet
actually I'm a I I made a link on your
eigenlijk ben ik een ik heb een link op je gemaakt
desktop to the IP address but it is just
desktop naar het IP-adres maar het is gewoon
your web browser it loads it up in
uw web-browser laadt het op in
Chrome yeah okay yeah and it I just
Chrome ja oke ja en dat doe ik gewoon
press that hot key button on my keyboard
druk op die sneltoets op mijn toetsenbord
in it so see style DJ really want to
erin, dus zie stijl DJ echt willen
pull you toward volumio dot-org and it
trek je naar volumio dot-org en het
is a fantastic distro for Raspberry Pi
is een fantastische distro voor Raspberry Pi
and you can upgrade your pi to have
en je kunt je pi upgraden om te hebben
lossless audio if you want and it's
verliesloze audio als je dat wilt en dat is het ook
compatible you can do all that kind of
compatible kun je al dat soort te doen van
stuff but with a PI - let alone a PI 3
dingen maar met een PI - laat staan ​​een PI 3
it works smashingly well it loads up
het werkt geweldig goed, het laadt op
your media library this is their website
jouw mediabibliotheek dit is hun website
volumio org it's a free application
volumio org het is een gratis applicatie
download it install it on a PI there's
download het installeer het op een PI die er is
what it looks like on a computer versus
hoe het eruit ziet op een computer versus
a phone versus a tablet it's mobile
een telefoon versus een tablet is het mobiel
responsive it gives you access to your
responsief geeft het je toegang tot jouw
playlists it lets you set everything up
Met afspeellijsten kun je alles instellen
they've got hardware they're fantastic
ze hebben hardware, ze zijn fantastisch
volumio is absolutely exceptional yeah
volumio is absoluut uitzonderlijk, ja
so as a media player I love it I've no
dus als mediaspeler waar ik van hou, heb ik geen
complaints
klachten
through the holiday season we flip to
tijdens het vakantieseizoen gaan we naar
Christmas music I don't flip the
Kerstmuziek ik draai niet de
playlist after after we would be go to
afspeellijst na nadat we zouden zijn gegaan
our regular rotation playlist yeah yeah
onze reguliere rotatie afspeellijst ja ja
they're just basically playlists that
ze zijn eigenlijk alleen afspeellijsten die
you drag and drop music into so you can
je sleept muziek naar binnen zodat je kunt
have the music stored on an external
laat de muziek opslaan op een externe
hard drive you can have it stored on an
harde schijf kunt u deze laten opslaan op een
ass you can have it stored on a server
Eens kunt u het op een server laten opslaan
and connect it through CIFS you can have
en verbind het via CIFS die je kunt hebben
it I don't even they it's continued to
het is zelfs niet zo dat het is doorgegaan
grow since we did this back in in 2015 I
groeien sinds we dit in 2015 deden. Ik
wouldn't be surprised if it has access
zou niet verrast zijn als het toegang heeft
to to things like Spotify and yeah it
naar dingen zoals Spotify en ja het
does
doet
airplay spotify web radio UPnP and DLNA
airplay spotify web radio UPnP en DLNA
plus it has mp3 and FLAC playback WAV
plus het heeft mp3 en FLAC playback WAV
AAC a lack and DSD and much more it says
AAC een gebrek en DSD en nog veel meer zegt het
so can't go wrong check out volumio dot
dus kan het niet fout gaan check volumio punt
org c style DJ and let us know what you
org c style DJ en laat ons weten wat jij
think and get your pi head on over to
denk erover na en haal je hoofd naar toe
cat 5
kat 5
TV /pi and you'll be able to order that
TV / pi en je kunt dat bestellen
raspberry-pi unit through us and that's
Raspberry-pi eenheid door ons heen en dat is
a way you can support us for helping
een manier waarop je ons kunt ondersteunen om te helpen
direct you to the right thing and and
je naar het juiste ding leiden en en
and for enjoying the show and hopefully
en om te genieten van de show en hopelijk
it's something that really works out
het is iets dat echt werkt
well for you hmm we've got more viewer
goed voor jou hmm we hebben meer kijkers
questions we do have to take a quick
vragen die we hebben om een snelle te nemen
break and we will be right back so stick
breken en we zullen direct terug dus stick
around
in de omgeving van
[Music]
[Muziek]
you've got mad skills
je hebt gekke vaardigheden
now hone them learn new skills or
nu slijpen ze nieuwe vaardigheden of
improve your existing ones with online
verbeter uw bestaande online
video tutorials and training from
video- tutorials en training van
lynda.com through our special link at
lynda.com via onze speciale link op
cat5 dot TV slash Linda learned software
cat5 dot TV slash Linda heeft software geleerd
technology creative and business skills
technologie creatieve en zakelijke vaardigheden
you can use today to help you achieve
u kunt vandaag gebruiken om u te helpen bereiken
your professional goals join today and
je professionele doelen komen vandaag en vandaag
start learning we'll give you this
begin met leren we zullen je dit geven
chance to try it absolutely free with
kans om het absoluut gratis te proberen met
unlimited access to all of the courses
onbeperkte toegang tot alle cursussen
sign up now for free cat 5 dot TV slash
meld u nu aan voor gratis cat 5 dot tv- schuine streep
Linda welcome back this is category five
Linda, welkom terug, dit is categorie vijf
technology TV it's great to have you
technologie TV het is geweldig om jou te hebben
here this is episode number 540 and that
hier is dit afleveringsnummer 540 en dat
means there have been 540 weeks of
betekent dat er 540 weken zijn geweest
category 5 technology TV so if you're if
tv met categorie 5- technologie, dus als dat het geval is
you're diggin this show if you want to
je bent deze show diggin als je dat wilt
get to know us the crew and some of the
leer ons kennen de bemanning en sommige van de
folks that have come before us head on
mensen die ons zijn voorgegaan, gaan verder
over to our website category 5 TV you'll
naar onze website categorie 5 TV
be able to watch back episodes as I
in staat zijn om afleveringen terug te kijken als ik
mentioned at the top of the show you can
vermeld aan de bovenkant van de show die je kunt
download us in BitTorrent and and you
download ons in BitTorrent en jij
can also catch us on YouTube and pretty
kan ons ook op YouTube vangen en mooi
much anywhere else
veel nergens anders
we're on Plex Roku Kodi where yeah you
we zijn op Plex Roku Kodi waar ja jij
can subscribe to RSS feeds Facebook live
kan zich abonneren op RSS-feeds Facebook live
Facebook live that's right getting down
Facebook-leven klopt
with the Bookface even YouTube live now
met de Bookface leeft YouTube nu ook
yes if you're watching on YouTube live
ja als je live op YouTube kijkt
hey give us a like and a subscribe and
hey geef ons een like en een subscribe en
if you're watching on Facebook live give
als je kijkt op Facebook geef live
us that
ons dat
thumbs up right and say hi incidentally
duimen omhoog en zeg hoi trouwens
speaking of if we can just hit hit this
erover gesproken als we dit gewoon kunnen raken
real quick YouTube is making some major
echt snel YouTube maakt een aantal belangrijke
changes to its policies when it comes to
wijzigingen in zijn beleid als het gaat om
monetization okay so what does that mean
geld verdienen oké dus wat betekent dat
for us for us it means that some of our
voor ons betekent het dat sommige van onze
smaller shows the pixel shadow rights
kleiner toont de rechten voor pixelschaduw
new every day some of these shows that
elke dag nieuwe, sommige laten dat zien
we produce on a like new every day is a
we produceren op een nieuw als elke dag is een
weekly show right that costs money to
wekelijkse-voorstelling dat geld kost om te
produce and we we faithfully produce
produceren en wij produceren we getrouw
that and broadcast it every single week
dat en zond het elke week uit
we also have the pixel shadow which is a
we hebben ook de pixelschaduw die een is
semi-regular show we haven't brought in
semi-reguliere show die we niet hebben ingebracht
an episode since the end of season 2 but
een aflevering sinds het einde van seizoen 2 maar
it's coming again so we produced these
het komt weer, dus we hebben deze gemaakt
so these smaller shows that have under a
dus deze kleinere shows die onder a
thousand individual subscribers on
duizend individuele abonnees op
YouTube they are going to lose
YouTube ze gaan verliezen
monetization so you have to have over a
inkomsten genereren, dus je moet meer dan een hebben
thousand in order and I have
duizend in orde en ik heb
monetization that's right any rules and
inkomsten genereren, dat klopt alle regels en
so it's just to subscribe right yeah
dus het is gewoon om je te abonneren, ja
just clicking that subscribe button
gewoon op die abonneerknop klikken
that's how you get monetized no however
zo krijg je geen inkomsten
that's how you increase that's how you
dat is hoe je verhoogt, dat is hoe jij
as a viewer are able to increase the
als een kijker in staat zijn om de
number of subscribers to our programming
aantal abonnees op onze programmering
and YouTube has created this new rule
en YouTube heeft deze nieuwe regel gemaakt
that says unless you have 1,000 or more
dat zegt tenzij je 1.000 of meer hebt
subscribers on the channel you cannot
abonnees op het kanaal die u niet kunt
make money from that channel so keep in
verdien geld van dat kanaal, dus blijf binnen
mind shows like new every day that
geest toont als nieuw elke dag dat
you're watching on roku or however
je kijkt op roku of hoe dan ook
you're watching it and maybe not
je kijkt ernaar en misschien ook niet
subscribing on youtube because of the
abonneren op youtube vanwege de
fact that you're watching it some other
feit dat je het een ander bekijkt
way may be through the website if you're
manier kan via de website zijn als je dat bent
watching category 5 technology TV or if
kijken naar categorie 5-technologie-tv of zo
you want to check out linux tech show
je wilt de technologie van Linux bekijken
calm which or cut up clips of category 5
rustig die of knippen clips van categorie 5
TV then please subscribe hit that
TV dan abonneer u alsjeblieft op dat
subscribe button
abonneerknop
category 5 technology TV and linux tech
categorie 5 technologie TV- en linux- technologie
show calm are not in any way threatened
kalmte tonen worden op geen enkele manier bedreigd
by this by the changes in the
hierdoor door de veranderingen in de
monetization
gelde maken
because we have I think we've got about
omdat we denken dat we erover hebben
eight thousand subscribers on category
achtduizend abonnees op categorie
five technology TV and nine and a half
vijf technologie-tv en negen en een half
thousand on Linux tech show comm right
duizend op Linux tech show comm right
so we're cool
dus we zijn cool
but we'd like to hit that 10,000 mark
maar we willen graag dat cijfer van 10.000 behalen
before the end of the month and then see
voor het einde van de maand en zie dan
what happens
wat gebeurt er
but you knew every day and the pixel
maar je kende elke dag en de pixel
shadow in particular are under threat
schaduw in het bijzonder wordt bedreigd
from that so and to those who are
van dat zo en voor degenen die dat zijn
broadcasting on YouTube and wondering
uitzenden op YouTube en afvragen
you know wow this is really discouraging
je weet wow dit is echt ontmoedigend
for for smaller broadcasters like the
voor kleinere omroepen zoals de
pixel shadow is my daughter's show right
pixeldiep is de show van mijn dochter
and she's 12 how discouraging is that
en ze is 12 hoe ontmoedigend dat is
the YouTube says you're not good enough
de YouTube zegt dat je niet goed genoeg bent
you're not you're not doing well enough
je doet het niet goed genoeg
yeah and it makes sense I understand
ja en het is logisch dat ik het begrijp
that they they want to only put
dat ze alleen willen plaatsen
advertising on popular shows but quite
adverteren op populaire shows, maar vrij
frankly not a lot of our viewers
eerlijk gezegd niet veel van onze kijkers
subscribe to our shows on YouTube
abonneren op onze shows op YouTube
because that's not the way to watch
want dat is niet de manier om te kijken
that's not exactly so wouldn't make
dat is niet precies wat ik niet zou doen
those of you who are granted thank you
degenen onder u die bedankt zijn
thank you for those subscribes and
bedankt voor de inschrijvers en
thanks for watching on YouTube but it's
bedankt voor het kijken op YouTube maar het is
a it's a comparatively small number
a het is een relatief klein aantal
mm-hmm compared to RSS feeds and Roku in
mm-hmm in vergelijking met RSS-feeds en Roku in
particular Roku there are 20,000 views a
in het bijzonder Roku zijn er 20.000 views a
week so a huge difference versus the
week dus een enorm verschil ten opzichte van de
maybe 5,000 views on YouTube except for
misschien 5.000 weergaven op YouTube behalve voor
that one video I got to do another one
dat een video die ik heb naar een ander te doen
of those that was fun that was fun okay
van degenen die leuk waren, dat was leuk oke
so another question for us this one
dus een andere vraag voor ons deze
comes to us from Chris Kevin Lee and
komt naar ons van Chris Kevin Lee en
Chris Kevin Lee says hi Robby wonder if
Chris Kevin Lee zegt hoi Robby afvragen of
you can help me please I've got two
je kunt me helpen alstublieft ik heb er twee
computers running as home servers first
computers die als thuisservers worden gebruikt
one is a Zen server with an IP address
een is een Zen-server met een IP-adres
of 192.168.1.2 and the host name is Zen
van 192.168.1.2 en de hostnaam is Zen
server one if I try to ping XenServer
server één als ik XenServer probeer te pingen
one it comes back with ping unknown
één komt het terug met ping onbekend
hosts unknown host XenServer one then if
host onbekende host XenServer één dan als
I run nslookup 192.168.1.2 it tells me
Ik voer nslookup 192.168.1.2 uit, zegt het mij
that the host name is complete the host
dat de hostnaam de host is
name
naam
is computer - but I can ping 192.168.1.2
is computer - maar ik kan 192.168.1.2 pingen
and it's fine
en het is prima
same for the second server but its IP is
hetzelfde voor de tweede server, maar het IP-adres is
a 192.168.1.3 right and the host name is
a 192.168.1.3 rechts en de hostnaam is
Chakotay and it's resolving to computer
Chakotay en het lost op naar de computer
the two servers have static IPS however
de twee servers hebben echter statische IPS
my main computer is called Janeway and
mijn hoofdcomputer heet Janeway en
that's fine I'm guessing that has
dat is goed, ik denk dat dat wel zo is
something to do with DNS right so I
iets te maken met DNS, dus ik
tried one factory reset on the router
probeerde een fabrieksreset op de router
and eight port managed switch to clear
en acht poortbeheerde switch om te wissen
DNS cache a with sudo / et Cie we're
DNS-cache a met sudo / et Cie dat zijn we
really putting her to the test here
echt haar hier op de proef stellen
Chris / and SCD I hope I'm doing this
Chris / en SCD Ik hoop dat ik dit doe
right
rechts
restarting NSC D yes yeah terminal
herstart NSC D ja ja terminal
outputs ok three opened windows VM pings
uitgangen ok drie geopende vensters VM-pings
Chakotay no problem okay four so from
Chakotay geen probleem oké vier zo van
within the virtual machine is able to
binnen de virtuele machine kan
ping Chakotay which is the host name of
ping Chakotay, de hostnaam van
192.168.1.3 correct yeah you follow well
192.168.1.3 correct ja je volgt het goed
okay opened windows VM ping XenServer
OK geopende vensters VM ping XenServer
one ping request could not find an
een ping verzoek kon het niet vinden van een
server one okay so have you bridged your
oke server oke, dus heb je je overbrugd
network because the XenServer is a
netwerk omdat de XenServer een is
hypervisor so without bridging that into
hypervisor dus zonder dat overbruggen
the virtual network it's not going to be
het virtuele netwerk zal het niet worden
accessible from within that virtual
toegankelijk vanuit die virtuele
network because you're looking at a
netwerk, omdat u op zoek bent naar een
virtual machine on that hypervisor but
virtuele machine op die hypervisor maar
are those two networks the same that's
zijn die twee netwerken hetzelfde dat is
that may be an issue okay so from
dat kan een probleem zijn oke dus van
XenServer one ping Chakotay and it
XenServer één ping-chakotay en het
worked from Chakotay pings and server
werkte van Chakotay pings en server
one paying unknown host server are known
een betalende onbekende hostserver is bekend
as n server one okay so does that sounds
als n server één oké klinkt dat ook
like XenServer one is maybe not running
zoals XenServer is er een misschien niet actief
avahi daemon which would allow it to
avahi daemon die het zou toestaan
respond by hostname so that's the answer
reageren op hostnaam, dus dat is het antwoord
perhaps per
misschien per
oops hard to say now keep in mind your
oeps moeilijk om te zeggen, onthoud nu uw
Zen server is that hypervisor and then
Zen-server is die hypervisor en dan
below that are your virtual machines
hieronder staan ​​uw virtuele machines
you've got a couple of them running and
je hebt een paar van hen aan het rennen en
those VMs are seemingly communicating
die VM 's lijken elkaar te communiceren
with one another but through IP
met elkaar maar via IP
addresses yes through host names this is
adresseert ja via hostnamen die dit is
this is a lot to take in Kris and and
dit is veel om mee te nemen in Kris en en
for the viewers at home who are trying
voor de kijkers thuis die het proberen
to follow along as well it sounds like
om mee te volgen, klinkt het ook
there's just some networking issues
er zijn gewoon wat netwerkproblemen
going on so I just explained a couple of
doorgaan dus ik heb er net een paar uitgelegd
fundamentals about this type of
fundamentals voor dit type
networking scenario and and as I
netwerkscenario en en als ik
mentioned avahi daemon we just felt a
zei avahi daemon we voelden ons net a
vah i - dae m o n if you install that
vah i - dae mon als je dat installeert
using apt or whatever package manager
met behulp van apt of wat dan ook package manager
that you're using if you install that
die u gebruikt als u dat installeert
then it allows that computer to respond
dan staat het die computer toe om te antwoorden
by its host name within your network if
door zijn hostnaam binnen uw netwerk als
your computer does not have that and
uw computer niet hebben dat en
it's a linux host then you may have
het is een linux- host dan je misschien hebt
trouble resolving without knowing the IP
problemen oplossen zonder het IP te kennen
address so on my linux system for
adres dus op mijn linux-systeem voor
example i'm just gonna bring up a
Zo ben ik gewoon ga brengen een
terminal window here let's get a look so
terminal venster hier laten we eens kijken
I'm going to type so I'm already root so
Ik ga typen, dus ik ben al root dus
you need to be root on Ubuntu you're
je moet root zijn op Ubuntu waar je bent
gonna type sudo su to become root ok so
ga sudo su typen om root te worden ok dus
apt install avahi daemon now mile
apt avahi-daemon nu installeren
inspire says avahi daemon is already the
inspireert zegt avahi daemon is al de
newest version so this is something that
nieuwste versie, dus dit is iets dat
I would do not on my client maybe on my
Ik zou niet op mijn cliënt misschien op mijn
client cuz I want all the computers to
cliënt cuz ik wil dat alle computers
be able to communicate but on the
kunnen communiceren maar op de
computer that I'm trying to connect to
computer waarmee ik een verbinding probeer te maken
this is going to allow me to communicate
dit zal me in staat stellen om te communiceren
with it by hostname the other one that
daarmee hostnaam van de ander die
you may want to be familiar with is
je wilt misschien bekend zijn met is
called Lib
genaamd Lib
pardon me Lib and SS - mdns let's see if
excuseer mij Lib en SS - mdns laten we eens kijken of
we have that apt install Lib NSS - mdns
we hebben dat geschikt om Lib NSS - mdns te installeren
and again and this shows this really is
en nogmaals en dit laat zien dat dit echt zo is
showing us how Lin Spier kind of has
laat ons zien hoe Lin Spier zo'n beetje heeft
everything already built in out of the
alles al ingebouwd in de
box which is kind of cool I'm not having
doos die best cool is en die ik niet heb
to install these things but you may have
om deze dingen te installeren , maar misschien heb je dat wel gedaan
to on
naar aan
other distros what live in a SS mdns
Andere distro's leven in een SS-omgeving
does differently as this allows our
doet anders, omdat dit ons toestaat
computer to to see other dot local
computer naar om andere lokale stip te zien
computers within our land so if you
computers in ons land, dus als u
don't have that installed on your
heb dat niet geïnstalleerd op uw
computer the ghast the one that you're
computer de ghast degene die je bent
trying to access the avahi daemon
proberen toegang te krijgen tot de avahi daemon
computers from so my desktop computer
computers van zo mijn computer
for example or chakotay you may need to
bijvoorbeeld of chakotay die u mogelijk nodig heeft
install that as well on that computer
installeer dat ook op die computer
so then you've got the ability to
dus dan heb je de mogelijkheid om
communicate by hostname and if you're
communiceren via hostnaam en als je dat bent
not getting a response to XenServer one
geen antwoord krijgen op XenServer één
try XenServer one dot local and that
probeer XenServer één punt lokaal en dat
tells it that it you're looking within a
vertelt dat u zoekt binnen een
local you're looking for a local NS
lokaal ben je op zoek naar een lokale NS
record not something out on the web and
noteer niet iets op internet en
that may help as well if all else fails
dat kan net zo goed helpen als al het andere faalt
Chris I want to point you in the
Chris, ik wil je in de
direction of what's called a hosts file
richting van wat een hosts-bestand wordt genoemd
Safa any idea what a host file might do
Safa elk idee wat een host-bestand kan doen
this is gonna be a shot in the dark I
Dit gaat een schot in het donker ik
can tell by that a host file would be
kan zien dat een hostbestand dat zou zijn
the bald nerd the one file that has all
de kale nerd het enige bestand dat alles heeft
of the things in it Bob nerd dot txt is
van de dingen erin Bob nerd dot txt is
a host file right right a host file well
een host bestand rechts goed een host bestand goed
a host file is it tells your computer
een hostbestand vertelt het uw computer
what IP address to resolve based on an
welk IP-adres op te lossen op basis van een
NS name so XenServer one is 192.168.1.2
NS-naam, dus XenServer één is 192.168.1.2
right so if I know that and I'm not able
juist dus als ik dat weet en ik niet in staat ben
to resolve that based on my internal DNS
om dat op te lossen op basis van mijn interne DNS
I can actually forcibly set that setting
Ik kan die instelling feitelijk met geweld instellen
using a host file and what's nice about
met behulp van een host-bestand en wat is aardig over
that is it's something you can do in
dat is het is iets wat je kunt doen
both Linux and Windows so regardless of
zowel Linux als Windows dus ongeacht
what operating system you're using you
welk besturingssysteem je gebruikt
can do this now on my Linux computer if
kan dit nu op mijn Linux-computer doen als
I go into the slash et Cie and then nano
Ik ga in de slash et Cie en dan in nano
hosts you'll see that there's this file
hosts zult u zien dat er een bestand is
here so what I could do Chris is I could
hier, dus wat ik kon doen Chris is dat ik het kan
say XenServer like that a certain
zeg XenServer als dat een zekere
XenServer one and just before that
XenServer één en net daarvoor
192.168.1.3
192.168.1.3
and that's all that there is to it so
en dat is alles wat er is om het zo te doen
now I can output that file with ctrl o
nu kan ik dat bestand uitvoeren met ctrl o
and then if I try to ping that send
en dan als ik probeer dat te verzenden
server one notice that my computer here
server één bericht dat mijn computer hier is
is trying to ping 192.168.1.3 but it's
probeert 192.168.1.3 te pingen, maar dat is het
going to bounce it's obviously gonna
gaan stuiteren is het duidelijk
tell us here in studio D that there is
vertel ons hier in studio D dat er is
no XenServer there is no 192.168.1.3 but
geen XenServer er is geen 192.168.1.3 maar
did you see how quickly I was able to
heb je gezien hoe snel ik dat kon
basically use a hacky workaround to tell
eigenlijk een hacky-oplossing gebruiken om te vertellen
my computer hey 192.168.1.3 or dot - in
mijn computer hey 192.168.1.3 of dot - in
your case I've got the wrong IP my
jouw geval ik heb de verkeerde IP mijn
mistake is XenServer one so now I can
fout is XenServer een dus nu kan ik
resolve it without having to change
los het op zonder te veranderen
anything just editing my hosts file I
alles dat net mijn hosts-bestand bewerkt I
mentioned that this can be done on
vermeld dat dit kan worden gedaan op
Windows as well so let's get a look at
Windows ook, laten we eens kijken
my Windows system here and on Windows I
mijn Windows-systeem hier en op Windows I
can head into my C Drive and in Windows
kan naar mijn C-schijf en Windows gaan
I think it's under system 32 etc' no
Ik denk dat het onder systeem 32 enz. ' Nee ' zit
drivers yes et Cie and there's the host
drivers ja et Cie en daar is de host
file so C or your hard drive windows
bestand zo C of uw harde schijf windows
system32 drivers et Cie open the host
system32 drivers et Cie openen de host
file you're gonna have to tell it that
bestand moet je dat vertellen
you need to open it with notepad or Adam
je moet het openen met Kladblok of Adam
or whatever text editor that's going to
of welke teksteditor dat ook is
be compatible and notice the similarity
compatibel zijn en de gelijkenis opmerken
here 192.168.1.2 is the correct address
hier is 192.168.1.2 het juiste adres
and you can have a tab or a couple
en je kunt een tabblad of een paar hebben
spaces there whatever the XenServer one
spaties daar, ongeacht de XenServer-versie
save that file and now my window system
behalve dat file en nu is mijn raamsysteem
can also find that via the host name so
kan dat ook vinden via de hostnaam
that works around your issue Chris I
dat werkt rond jouw probleem Chris I
hope that that points you in a direction
hoop dat dat je in een richting wijst
that's at least going to get you up and
dat is op zijn minst zal je opstaan en
running and help you out that was a
rennen en je helpen , dat was een
great question I think so yeah you know
geweldige vraag, ik denk het wel , weet je
thanks man
bedankt man
while that was happening I thought to
terwijl dat gebeurde, dacht ik
myself yeah we do all of these viewer
ikzelf ja we doen al deze kijkers
questions and they're super incredible
vragen en ze zijn super ongelooflijk
when we once did that Google hangout
wanneer we die Google-hangout ooit hebben gedaan
which I'm sure will do that was really
waarvan ik zeker weet dat het dat zal doen
yes that's a monthly patron yeah
ja dat is een maandelijkse beschermheer ja
event I I think it would be great to
evenement II denk dat het geweldig zou zijn om
have video questions video question you
video-vragen hebben, vraag video u
have a question and you and you want to
heb een vraag en jij en je wilt
like do a little video clip of your
zoals een kleine videoclip van je
question that would be incredible yeah I
vraag dat zou ongelooflijk ja ik
don't see why not I mean send in your
begrijp niet waarom niet, ik bedoel, stuur jouw in
question just film it on your phone and
vraag gewoon filmen op je telefoon en
send a selfie video to us more amazing
stuur een selfie video naar ons meer verbazingwekkend
absolutely absolutely so I see your
absoluut absoluut dus ik zie jouw
faces
gezichten
Sasha are you ready to try out your new
Sasha staat klaar om je nieuwe te testen
magical teleprompter could we just do a
magische teleprompter kunnen we gewoon een a
little bit of a disclaimer on the fact
een beetje een disclaimer over het feit
that tell the folks about this yes this
die de mensen hierover vertellen ja dit
is the first time that I have had a real
is de eerste keer dat ik een echte heb gehad
teleprompter and the first time that I
teleprompter en de eerste keer dat ik
have not been in control of the flow of
niet in de controle van de stroom is
the words which mean we could be a
de woorden die betekenen dat we een kunnen zijn
little choppy I'm I'm ready to rock here
beetje haperde ik ben ik ben klaar om hier te rocken
are the stories were covering this week
worden de verhalen die deze week
in the category 5 TV newsroom 1 plus
in de categorie 5 TV newsroom 1 plus
confirmed on Friday that thieves have
bevestigd op vrijdag die dieven hebben
sizes tens of thousands of credit card
maten tienduizenden creditcard
numbers from its online store buses used
nummers van de gebruikte online winkelbussen
to transport Apple employees to their
om Apple-werknemers naar hun te vervoeren
offices have had their windows smashed
kantoren hebben hun ramen ingeslagen
possibly by pellet guns a new botnet is
eventueel door kogelgeweren een nieuw botnet is
infecting cryptocurrency mining
het infecteren van cryptocurrency-mijnen
computers and replacing wallet addresses
computers en portemonnee-adressen vervangen
a remote-controlled drone in Australia
een op afstand bestuurbare drone in Australië
saved two boys in the water on its first
redde twee jongens in het water op zijn eerste
day of use by lifeguards these stories
dag van gebruik door strandwachten deze verhalen
are coming right up
komen eraan
don't go anywhere whether you shop on
ga nergens heen, of je nu winkelt
thinkgeek gearbest B&amp;H photo video eBay
thinkgeek gearbest B &amp; H foto video eBay
or Amazon or even if you want a free
of Amazon of zelfs als je een gratis wilt
trial of audible you'll find the best
uitproberen van hoorbaar vindt u het beste
deals and support the shows we produce
deals en ondersteuning van de shows die we produceren
by simply visiting the shopping sites
door simpelweg de winkelsites te bezoeken
you already frequent by using the links
je komt al vaak voor door de links te gebruiken
on our website visit category-five TV
bezoek op onze website categorie-vijf TV
slash partners for the full and
slash partners voor de volle en
ever-growing list and help us create
steeds groter wordende lijst en ons helpen creëren
more free content like this show thank
meer gratis content zoals deze show bedankt
you for shopping with our partners and
jij om te winkelen met onze partners en
thank you for watching this is the
bedankt voor het kijken naar dit is het
category-five TV newsroom covering the
categorie-vijf tv-redactie over de
week's top tech stories with a slight
top technische verhalen van de week met een lichte
linux bytes I'm Sacha Rickman and here
linux bytes Ik ben Sacha Rickman en hier
the top stories were following this week
de topverhalen volgden deze week
oneplus confirmed on Friday that thieves
oneplus bevestigde op vrijdag die dieven
have siphoned tens of thousands of
hebben tienduizenden overgeheveld
credit card numbers from its online
creditcardnummers online
store the Chinese phone company admitted
bewaar het Chinese telefoonbedrijf toegelaten
after a week of probing that about
na een week van onderzoeken
40,000 of its customers have had payment
40.000 van haar klanten hebben betaald
card details and nicked while they were
kaartgegevens en werden ze gepijnigd terwijl ze waren
buying stuff from its Web shop crooks
dingen kopen van zijn webwinkel oplichters
were quick to start plundering victims
waren snel om slachtoffers te plunderen
accounts using swiped information going
accounts die met opgehaalde informatie gaan
on shopping sprees with the stolen card
bij het winkelen sprees met de gestolen kaart
data here's how it went down one of the
data hier is hoe het naar beneden ging een van de
storage servers was hacked and its code
opslagservers werden gehackt en de code ervan
modified so that between mid-november
gewijzigd zodat tussen midden november
2017 and January 11th of this year bank
2017 en 11 januari van dit jaar bank
card details that were typed into one
kaartdetails die in een zijn getypt
plus dot nap by shoppers were copied and
plus puntnestje door shoppers werd gekopieerd en
then sent over to miscreants
dan verzonden naar miscreants
specifically the software was tampered
er is met name met de software geknoeid
with with to harvest the numbers names
met met om de getalsamen te verzamelen
and security codes on cards before they
en beveiligingscodes op kaarten voordat ze
were encrypted and sent to oneplus
werden versleuteld en verzonden naar oneplus
payment processor the server had since
betalingsprocessor die de server sindsdien had
been quarantined and the malicious code
in quarantaine zijn geplaatst en de schadelijke code
removed oneplus said people who opted to
oneplus verwijderd , zei mensen die ervoor kozen
use PayPal were not affected
gebruik PayPal werd niet beïnvloed
nor were anyone who had paid with a
noch was iemand die had betaald met een
credit card that they had saved to the
creditcard die ze hadden opgeslagen in de
site prior to November 11th because
site vóór 11 november omdat
those cards had already been encrypted
die kaarten waren al versleuteld
by the payment provider and saved only
door de betalingsprovider en alleen opgeslagen
as tokens by one plot
als tokens door één plot
Wow so if the credit-card information
Wauw dus als de creditcardinformatie
has been stolen mm-hmm and then those
is mm-hmm gestolen en daarna die
thieves have gone ahead and gone on
dieven zijn doorgegaan en zijn doorgegaan
these fries do you know and you would
deze frietjes ken je en zou je dat doen
buy a boat do you get your money back is
koop een boot, krijg je je geld terug is
this something that's I mean credit
dit is iets dat ik bedoel
cards typically have insurance sure they
kaarten hebben meestal een verzekering ervoor
do yeah and credit card providers have
doen ja en credit card providers hebben
insurance so that they're covered from
verzekering zodat ze gedekt zijn
this kind of thing just like any theft
Dit soort dingen, net als elke vorm van diefstal
right some some credit card companies if
goed sommige een aantal credit card bedrijven als
you do not report it as stolen you can
je rapporteert het niet als gestolen
be liable for a small fee so in America
aansprakelijk zijn voor een kleine vergoeding, dus in Amerika
for example I think that the cap is $50
bijvoorbeeld Ik denk dat de cap is $ 50
so so if they spend more than that
dus als ze meer uitgeven dan dat
you're you're still only liable for $50
je bent nog steeds alleen aansprakelijk voor $ 50
and this is not legal advice it's just a
en dit is geen juridisch advies, het is gewoon een
statement so I have a follow-up question
verklaring dus ik heb een vervolgvraag
okay did that answer your question this
oké heeft dat je vraag zo beantwoord
is like oh this is like a bullet point
is zoals oh dit is als een opsommingsteken
yes would oneplus automatically be
ja zou oneplus automatisch zijn
alerting those as stolen to the actual
waarschuwen die als gestolen om de werkelijke
credit card manufacturer credit card
creditcardfabrikant creditcard
they'd be alerting the customers
ze zouden de klanten waarschuwen
providers oh right is it on the customer
providers o goed is het op de klant
to say hey my stuff's been stolen or is
om te zeggen hoi mijn spullen zijn gestolen of is
one much liable for sending that
iemand die verantwoordelijk is voor het verzenden van dat
information I think well oh well this is
informatie Ik denk dat dit goed is
a different case because these are not
een ander geval, omdat dit niet het geval is
stolen credit cards these are stolen
gestolen creditcards deze worden gestolen
credit card numbers and when your credit
creditcardnummers en wanneer uw kredietwaardigheid
card number is stolen but you still hold
kaartnummer wordt gestolen, maar je houdt het nog steeds vast
the physical card you are not at all
de fysieke kaart waar je helemaal niet bent
liable good okay so that is that's
aansprakelijk goed oké dus dat is dat
that's covered so you do need to report
dat is gedekt, dus u moet dit melden
that your number has been stolen in this
dat uw nummer hierin is gestolen
case yeah you're probably right oneplus
case ja je hebt waarschijnlijk gelijk oneplus
has most likely gone ahead and notified
is waarschijnlijk doorgegaan en aangemeld
the credit card companies however if
de creditcardmaatschappijen echter
you're a oneplus customer and you've
je bent een klant van oneplus en dat heb je gedaan
shopped on their website I would suggest
gewinkeld op hun website zou ik voorstellen
that you still reach out to your credit
dat je nog steeds je krediet haalt
card company and just let them know hey
kaartbedrijf en laat ze het gewoon weten
I'm a little concerned about this so
Ik maak me daar een beetje zorgen over
they can note it and note it on the file
ze kunnen het noteren en noteren in het bestand
so that if there is any odd spending
zodat als er een vreemde uitgave is
then you know that that you're covered
dan weet je dat je gedekt bent
at least the point to the point where
op zijn minst het punt naar het punt waar
you've reported it to be honest with you
je hebt gemeld dat het eerlijk tegen je is
I think oneplus should probably just to
Ik denk dat oneplus dat waarschijnlijk alleen maar zou moeten doen
the actual credit card companies yeah
de echte creditcardmaatschappijen ja
just and
gewoon en
realized that this is encrypted
besefte dat dit gecodeerd is
information really and probably not no
informatie echt en waarschijnlijk niet nee
it's not not I guess no understand
het is niet ik denk dat ik het niet begrijp
what's happened here is a
wat hier is gebeurd, is een
man-in-the-middle attack so when I go on
man-in-het-midden- aanval dus als ik doorga
and I enter my credit card information
en ik vul mijn creditcardgegevens in
normally it goes through an encrypted
normaal gaat het door een gecodeerde
connection to the payment processor the
verbinding met de betalingsverwerker de
oneplus never sees the credit card
oneplus ziet de creditcard nooit
number the payment processor responds
nummer dat de betalingsverwerker antwoordt
with the first four and last four and
met de eerste vier en de laatste vier en
says yes that was a good transaction you
zegt ja dat was een goede transactie voor jou
got your money or no it didn't go
heb je geld of nee, het ging niet
through and here's why so one plus would
door en hier is waarom zo een plus zou doen
never actually have the credit card
nooit echt de creditcard hebben
number that's why they use tokens so the
nummer dat is waarom ze tokens gebruiken, dus de
payment processor which is the bank they
betalingsbewerker dat de bank deze
hold the credit card numbers they know
Houd de creditcardnummers vast die ze kennen
the credit card numbers oneplus has a
de creditcardnummers oneplus heeft een
token that refers back to that
token terug naar die
transaction okay so in this case a
transactie oke dus in dit geval een
man-in-the-middle got into the code and
man-in-the-middle stapte in de code en
started making it so that when that
begon het zo te maken dat toen dat
credit card number is being transmitted
creditcardnummer wordt verzonden
before it gets transmitted to the
voordat het wordt verzonden naar de
payment processor it first gets
betalingsprocessor die het eerst krijgt
transmitted in an unencrypted form to
verzonden in een niet-versleutelde vorm naar
the miscreant so it's going to two
de onverlaat dus gaat het naar twee
places right so we're not stealing
plaatsen goed, dus we stelen niet
credit card numbers from one Plus's
credit card nummers van de ene Plus
database that wasn't possible in this
database die hierin niet mogelijk was
case they're they're copying the credit
In het geval dat ze het krediet kopiëren
card number as it's being submitted for
kaartnummer hebben als het wordt voor ingediend
a processed payment right I mean I check
een verwerkt betalingsrecht Ik bedoel ik controleer
my balances and my activity on the daily
mijn evenwicht en mijn dagelijkse activiteiten
I really and I have my phone linked so
Ik heb echt en ik heb mijn telefoon zo gekoppeld
that if I any purchases made it messages
dat als ik een aankoop deed het berichten maakte
me oh yes so like I know what comes out
ik o ja, dus ik weet wat eruit komt
of my account yeah but some people don't
van mijn account ja, maar sommige mensen niet
some people wait till they get their
sommige mensen wachten tot ze hun hebben
bell at the end of the month and could
bel aan het einde van de maand en kon
you imagine if a boat had been like you
je stelt je voor dat een boot zoals jij was geweest
went on one plus net and you bought like
ging op één plus net en je kocht leuk
one thing and then all of a sudden
een ding en dan ineens
you're like my new phone cost me forty
je bent alsof mijn nieuwe telefoon me veertig kostte
million dollars really alright buses
miljoen dollar echt goed bussen
used to transport Apple employees to
gebruikt om werknemers van Apple naar te vervoeren
their offices have had their windows
hun kantoren hadden hun ramen
smashed possibly by pellet guns there
eventueel verpletterd door kogelgeweren er
have been several such attacks on the
zijn verschillende van dergelijke aanvallen op de
morning and evening commutes to and from
ochtend en avond pendelen van en naar
Apple headquarters in the Californian
Apple-hoofdkantoor in het Californische
city of
stad van
pepper cappuccino local news website s
pepper cappuccino local news website s
sfg SFGate reported that a google bus
sfg SFGate meldde dat een Google-bus
had also been targeted there have been
was ook het doelwit geweest dat er was
no reported injuries and there is no
geen gerapporteerde verwondingen en er is geen
suggestion that the perpetrator is
suggestie dat de dader is
targeting a particular company the
gericht op een bepaald bedrijf het
attacks could be linked to previous ill
aanvallen kunnen worden gekoppeld aan eerdere zieken
feelings about how the tech sector is
gevoelens over hoe de technische sector is
causing a gentrification of San
veroorzaakt een gentrificatie van San
Francisco and the surrounding area in
Francisco en het omliggende gebied in
2013 a bus carrying Google employees
2013 een bus met Google-medewerkers
also had its windows smashed following
had ook zijn ramen ingeslagen volgend
followed by protests over how well paid
gevolgd door protesten over hoe goed betaald
sector has pushed up house prices in the
sector heeft de huizenprijzen in de
city
stad
the current attacks all took place on
de huidige aanvallen vonden allemaal plaats
highway 280 with reports suggesting that
snelweg 280 met rapporten die dat suggereren
Apple is now diverting its buses from
Apple leidt nu zijn bussen om
that road adding 30 to 45 minutes to the
die weg 30 tot 45 minuten toevoegen aan de
commute
omzetten
yikes so now that autonomous buses and
yikes dus nu dat autonome bussen en
transport is happening do you think that
het transport gebeurt, denk je dat
this will increase because now there may
dit zal toenemen omdat het er nu is
be yeah I mean if you think about so
wees ja, ik bedoel als je daarover nadenkt
gentrification is happening whether you
gentrificatie gebeurt ongeacht of u
want to deny it or not and and what that
wil het ontkennen of niet en en wat dat
means is that the tech sector is
betekent dat de technische sector dat wel is
bringing in high paid employees so
zo hoog betaalde werknemers binnenhalen
because of that now the demand is there
daarom is de vraag er nu
for higher grade restaurants more
voor hogere restaurants meer
expensive grocery stores better
dure kruidenierswinkels beter
convenience stores and all this kind of
gemakswinkels en al dit soort
so the price of living goes way up so
dus de prijs van het leven gaat omhoog, zodat
then the people who have already been
dan de mensen die al zijn geweest
living there whose income does not go
daar wonen wiens inkomen niet weggaat
way up are affected and so would a bus
de weg omhoog wordt beïnvloed en dat geldt ook voor een bus
that is autonomous yet carrying
dat is autonoom maar toch dragend
employees would it not be a target in
werknemers zou het geen doelwit zijn in
that it's a symbol of it is a symbol of
dat het een symbool is waarvan het symbool is
that of what's going on in the community
dat van wat er gaande is in de gemeenschap
but also because it's autonomous it
maar ook omdat het autonoom is
almost feels like I don't know why the
voelt bijna alsof ik niet weet waarom
driver makes it feel this way whether
bestuurder voelt het op deze manier of
there's a driver or not a driver but the
er is een stuurprogramma of geen stuurprogramma, maar de
autonomous nature of that bus makes it
autonoom karakter van die bus maakt het
seem like it's like attacking a robot
het lijkt alsof het een aanval op een robot is
versus attacking a person right you know
versus het aanvallen van een persoon , weet je dat
what I mean maybe they just need to have
wat ik bedoel, misschien moeten ze gewoon hebben
a security person sitting in where the
een beveiligingspersoon die zit waar het
driver would maybe maybe there
bestuurder zou misschien misschien daar zijn
is I mean autonomous vehicle still
bedoel ik nog steeds autonoom voertuig
require somebody behind the wheel right
iemand rechts achter het stuur nodig hebben
I would honestly say if I was being
Ik zou eerlijk zeggen als ik het was
attacked on a commuting vehicle and then
aangevallen op een woon-werkverkeer en dan
the route was changed so it was adding
de route is gewijzigd, dus het was toevoegen
3000 45 minutes bring your guitar well
3000 45 minuten breng je gitaar goed
just drive myself right well why would I
rijd gewoon mezelf goed, waarom zou ik dat doen?
take a shuttle if a I knew it was
neem een shuttle als ik wist dat het was
getting attacked and B if to to keep
aangevallen worden en B om te behouden
from getting attacked I was gonna have
van het aangevallen worden dat ik zou hebben
to take this huge detour so it's no
om deze enorme omweg te nemen, dus het is nee
longer saving anything right because if
langer alles opslaan, want als
you were gas savings or if you were
je was gasbesparingen of als je dat was
doing it you know in some sort of
als je het doet , weet je dat in een soort van
environmentally friendly reason you're
milieuvriendelijke reden dat je dat bent
not any longer if you're diverting by 45
niet langer als je met 45 afleidt
minutes Wow
minuten Wow
so then there's so much to it though
dus dan is er zoveel te hoor
drive yourself yeah a lot of these
rij zelf veel van deze
people may not have vehicles even sure
mensen hebben misschien zelfs geen voertuigen
they're highly paid but you're there on
ze zijn goed betaald, maar je bent er wel
a internship or whatever and you're
een stage of wat dan ook en jij bent
there for six months and you don't need
daar voor zes maanden en je hebt het niet nodig
a vehicle are you gonna rent a vehicle
een voertuig ga je een voertuig huren
are you gonna buy a vehicle maybe
ga je misschien een voertuig kopen
they've been you know they've come
ze zijn geweest, je weet dat ze zijn gekomen
overseas to work at Google
overzee om bij Google te werken
it's a tough and there's just gotta be
het is moeilijk en er moet gewoon zijn
some sort of I don't know maybe video
een soort van ik weet het misschien geen video
cameras on the outside of it then that's
camera's aan de buitenkant dan dat is
privacy I don't know I can't solve armor
privacy Ik weet niet of ik het harnas niet kan oplossen
armor just like it's gonna look like
armor net als het gaat eruit
Total Recall the first one
Totaal Roep de eerste op
it's like armored vehicles traveling by
het is net als gepantserde voertuigen die voorbij reizen
way of Johnny robot satori the malware
manier van Johnny robot satori de malware
family that wrangles routers security
familie die de veiligheid van routers moeilijk maakt
cameras and other Internet connected
camera's en andere internetverbindingen
devices into potent botnets is crashing
apparaten in potente botnets crashen
the cryptocurrency party with a new
de cryptocurrency-party met een nieuwe
variant that secretly infects computers
variant die in het geheim computers infecteert
dedicated to the mining of digital coins
gewijd aan het delven van digitale munten
a version of Satori that appeared
een versie van Satori die verscheen
earlier this month exploits weaknesses
eerder deze maand exploiteert zwakke punten
in the clay miner after gaining control
in de kleiminer na het verkrijgen van controle
of the coin mining software the malware
van de coin mining- software de malware
replaces the wallet address the computer
vervangt het portefeuille-adres van de computer
owner uses to collect newly minted
eigenaar gebruikt om nieuw geslagen te verzamelen
currency with an address controlled by
valuta met een adres beheerd door
the attacker
de aanvaller
from then on the attacker receives all
vanaf dan ontvangt de aanvaller alles
the coins generated and owners are none
de gegenereerde munten en eigenaars zijn er geen
the wiser unless they have taken the
de wijzer tenzij ze de
time to manually inspect their software
tijd om hun software handmatig te inspecteren
configuration records show that the
configuratie records laten zien dat de
attacker controlled wallet has already
Aanvaller gecontroleerde portefeuille heeft al
cashed out slightly more than one
iets meer dan één uitbetaald
aetherium coin that was valued at as
aetherium munt die werd gewaardeerd op as
much as $1,300 when the transaction was
zoveel als $ 1.300 toen de transactie was
made the records also showed that the
maakte de records ook aangetoond dat de
attacker is actively mining more with a
aanvaller is actief meer aan het mijnen met een
calculation power of about two point 1
rekenkracht van ongeveer twee punt 1
billion hashes per second that's roughly
miljard hashes per seconde dat is grofweg
equivalent to the output of 85 computers
gelijk aan de uitvoer van 85 computers
each running a Radeon X 480 graphics
elk met een Radeon X 480-afbeelding
card of more than one 1,100 computers
kaart van meer dan een 1.100 computers
running a GeForce GTX 560 M it's not
met een GeForce GTX 560 M is dat niet zo
clear precisely how the new variant is
duidelijk maken hoe de nieuwe variant is
infecting mining computers what is known
mijncomputers infecteren wat bekend is
is that Satori works primarily on the
is dat Satori voornamelijk werkt op de
claim where mining equipment that allows
claim waar mijnbouwapparatuur dat toelaat
management actions on 3333 point ports
beheeracties op 3333 puntpoorten
with no password authentication enabled
zonder wachtwoordverificatie ingeschakeld
which is the default configuration yeah
wat de standaardconfiguratie is, ja
no password no password so now is there
geen wachtwoord geen wachtwoord dus nu is daar
a way if you realize that this has
een manier als je je realiseert dat dit zo is
happened to you for you to you have to
is er gebeurd met u voor u om u te
you have to check see because the whole
je moet kijken want het geheel
idea behind a Bitcoin miner is that you
idee achter een Bitcoin mijnwerker is dat jij
create a server that goes and mines
maak een server die gaat en mijnen
currency non-stop and you just let it go
valuta non-stop en je laat het gewoon los
the whole idea is you do the work little
het hele idee is dat je het werk weinig doet
server right and I want I want to be
server goed en ik wil dat ik dat wil
hands-off and just make money off of
hands-off en alleen geld te verdienen aan
this and it has to be that way because a
dit en het moet zo zijn omdat a
lot of the folks who are really into
veel van de mensen die er echt zin in hebben
this and making money off of it are very
dit en het maken van geld van het weg zijn zeer
you know it's it's built it's running
je weet dat het is gebouwd , het draait
it's 24/7 and it's making me money right
het is 24/7 en het maakt me geld goed
what happens when you when currency is
wat gebeurt er wanneer u wanneer valuta is
mine when cryptocurrency is mine is that
de mijne wanneer cryptocurrency de mijne is, is dat
it goes into a digital wallet if you
het gaat in een digitale portefeuille als je
will okay that's the term that we use
OK, dat is de term die we gebruiken
and what is happening quite frankly is
en wat er gebeurt , is eerlijk gezegd
that this wallet is being replaced with
dat deze portefeuille wordt vervangen door
the wallet of the thief so now as the
de portefeuille van de dief zo nu als de
coin is being mined it's going into
er wordt munt gedolven waar het in gaat
their wallet and your wallet is gone
hun portemonnee en je portemonnee is verdwenen
right so you can look at your wallet and
recht zodat u naar uw portemonnee en kunt kijken
you'd say huh my minor has been running
je zou zeggen he, mijn minderjarige is aan het rennen geweest
for two weeks and I haven't made even a
voor twee weken en ik heb niet eens een gemaakt
nano scopic amount of money how's that
nano scopic hoeveelheid geld hoe is dat
possible and then you might look and say
mogelijk en dan zou je kunnen kijken en zeggen
okay from this you know the hash that is
okay uit deze jij de hash dat is
my wallet would you notice that wait a
mijn portemonnee zou je opmerken dat wachten a
minute that's not my wallet right that's
minute dat is niet mijn portemonnee recht dat is
someone else's what the average person
iemand anders is wat de gemiddelde persoon is
noticed that would the average person
merkte dat dat de gemiddelde persoon zou zijn
run a Meijer not likely so there's
run een Meijer niet waarschijnlijk, dus die is er
somebody who runs a minor would probably
iemand die een minderjarige runt , is waarschijnlijk
know the first few digits of their of
ken de eerste paar cijfers van hun
their wallet hash for sure I mean you'd
hun portemonnee hash zeker, ik bedoel dat je dat zou doen
recognize it like your credit card you
herkennen het als uw creditcard die u
may not memorize your credit card number
kan uw creditcardnummer niet onthouden
but you know you know the last four
maar je weet dat je de laatste vier kent
digits I'm sure probably know what's not
cijfers Ik weet zeker dat waarschijnlijk weet wat niet
your credit card yeah yeah exactly so
je creditcard ja ja precies zo
but boy that's so this has created a
maar jongen, dat is zo, dit heeft een
botnet of all these stolen computer like
botnet van al deze gestolen computer-achtige
hijacked computers that are distracted
gekaapte computers die afgeleid zijn
or putting their money into this guy if
of hun geld in deze kerel stoppen als
this person's wallet got a crazy rate so
de portefeuille van deze persoon kreeg zo een gek tarief
I don't know a lot about all the
Ik weet niet veel over al de
different types of cryptocurrency
verschillende soorten cryptocurrency
I thought there was only one there are
Ik dacht dat er er maar één was
more than one there is a whopper coin
meer dan één is er een kanjermunt
[Laughter]
[Gelach]
yes all right yeah Wow so yeah check
ja oke ja Wow dus ja check
your wallet double-check that your
uw portemonnee moet controleren of uw
whopper coin is going into the correct
whopper munt in te gaan op de juiste
whopper savings account and also
whopper spaarrekening en ook
password everything don't stick with the
wachtwoord alles blijft niet bij de
default config yes oh my goodness no
standaard config ja oh mijn god nee
even I know that
zelfs dat weet ik
yep all right we've reported in the past
yep allemaal goed we hebben gemeld in het verleden
about neat ways that drones can be used
over nette manieren waarop drones kunnen worden gebruikt
like a combination defibrillator and
zoals een combinatie defibrillator en
first aid kit that can fly into disaster
EHBO-kit die rampzalig kan zijn
areas much more quickly than emergency
gebieden veel sneller dan noodgevallen
responders but now put to the test in
responders maar nu op de proef gesteld in
Australia little Ripper the lifeguard
Australië weinig Ripper de badmeester
drone saved not one but two young boys
drone redde niet één maar twee jonge jongens
on its first day of service little
op zijn eerste dag van dienst weinig
Ripper is a remote-controlled
Ripper is een afstandsbediening
multicopter that carries a floatation
multicopter die een floatation draagt
device on its first day of service off
apparaat op de eerste servicedag uit
the coast of lennox head in australia
de kust van lennox hoofd in Australië
the drone was used to drop a floatation
de drone werd gebruikt om een flotatie te laten vallen
device for two boys in distress
apparaat voor twee jongens in nood
traditionally lifeguards would have had
Traditioneel strandwachten zou hebben gehad
a great deal of trouble reaching the
veel moeite om de
boys who were struggling in the waves
jongens die in de golven worstelden
far out from shore it's estimated that
ver van de kust is dat geschat
it would have taken lifeguards at least
het zou op zijn minst badmeesters hebben genomen
six minutes to reach them but the drone
zes minuten om ze te bereiken, maar de drone
controlled by an onshore lifeguard
bestuurd door een onshore badmeester
reached them in only 70 seconds the
bereikte hen in slechts 70 seconden de
lifeguard launched the drone spotted the
badmeester lanceerde de drone gespot de
boys flew it over to them and remotely
jongens vlogen het naar hen toe en op afstand
dropped the flotation device the boys
liet de flotatie-inrichting de jongens vallen
were able to grab it and swim to shore
waren in staat om het te pakken en naar de kust te zwemmen
the drone is manufactured by a company
de drone wordt vervaardigd door een bedrijf
called little Ripper lifesaver founded
ripper reddingswerker Little Ripper opgericht
by Kevin Weldon after he witnessed a
door Kevin Weldon nadat hij getuige was van een
drone canvassing the streets of New
drone doorzoekt de straten van New
Orleans after Hurricane Katrina and
Orleans na de orkaan Katrina en
realized its life-saving potential the
realiseerde zijn levensreddende potentieel de
Marine pod that was dropped in this case
Marine pod die in dit geval is gevallen
contained a water triggered floatation
bevatte een door water getriggerde floatatie
device which is repack Alandra usable
apparaat dat Alandra bruikbaar is voor hergebruik
the company is now testing a salt water
het bedrijf test nu een zout water
activated electromagnetic shark
geactiveerde elektromagnetische haai
repellent device with plans to include
afwerende apparaat met plannen om op te nemen
it in its future kits wow what a great
het in zijn toekomstige kits wow wat een geweldig
story that is one attack win awesome win
verhaal dat één aanval is, win geweldige winst
for the drones finally a drone that's a
voor de drones eindelijk een drone die een is
good guy and to be honest with you this
goede kerel en om eerlijk te zijn met jou dit
this shark repellent one that's mean
deze haaienafstotende die gemeen is
that's gonna actually save the lives of
dat gaat de levens redden
sharks and people because now they'll be
haaien en mensen omdat ze nu zijn
able to drop the shark deterrent in and
in staat om het afschrikmiddel van de haai te laten vallen in en
then they will be lowering the number of
dan zullen ze het aantal verlagen
shark attacks and perhaps then changing
aanvallen van haaien en misschien dan veranderen
our views on sharks which are also
onze visie op haaien die ook zijn
awesome beasts even though they like to
geweldige beesten ook al houden ze ervan
eat people well this got really dark
eet mensen goed, dit is echt donker geworden
really quick yeah what they don't like
echt snel ja, wat ze niet leuk vinden
to eat people
mensen eten
okay really good job so big thanks to
oké echt goed werk zo groot dank aan
Roy W Nash in our community of viewers
Roy W Nash in onze kijkersgemeenschap
for submitting stories to us this week
voor het verzenden van verhalen aan ons deze week
thanks for watching the category-five TV
bedankt voor het kijken naar de categorie-vijf tv
newsroom don't forget to Like and
newsroom vergeet niet om te liken en
subscribe for all your tech news with a
abonneer je op al je technische nieuws met een
slight lenox bias and for more free
lichte lenoxbias en voor meer gratis
content be sure to check out our website
inhoud moet u onze website bezoeken
from the category-five TV newsroom I'm
uit de categorie-vijf tv-redactie ben ik
Sasha Rickman well this is category 5
Sasha Rickman, dit is categorie 5
technology TV this has been episode
technologie-tv dit is een aflevering geweest
number 540 and it's been a great one the
nummer 540 en het was een geweldige de
the hour just goes by like that it takes
het uur gaat gewoon voorbij zoals het duurt
ya no time mm-hmm-hmm thanks for a
ya no time mm-hmm-hmm bedankt voor a
chatroom for participating tonight thank
chatroom voor het meedoen vanavond bedankt
you to our patrons who make this show
jij aan onze klanten die deze show maken
possible if you'd like to become a
mogelijk als je graag een wilt worden
patron or at least learn what that means
beschermheer of leer tenminste wat dat betekent
head on over to patreon dot-com slash
ga verder naar patteon dot-com slash
category-five what's cool about this
categorie-vijf wat is hier cool aan
show is we are volunteers and we do this
show is dat we vrijwilligers zijn en dat doen we
for free we give you the show absolutely
gratis geven we je de show absoluut
free but there are some rather extensive
gratis maar er zijn sommige vrij uitgebreid
expenses which are covered by things
uitgaven die door dingen worden gedekt
like advertisers and our patrons who
zoals adverteerders en onze klanten die
contribute to the show once a month just
een keer per maand gewoon bijdragen aan de show
a small amount once a month to say
een klein bedrag een keer per maand om te zeggen
thanks and it helps keep us strong and
bedankt en het helpt ons sterk te houden en
to be honest with you the payback for it
om eerlijk te zijn, de terugverdientijd
is incredible because I receive email
is ongelooflijk omdat ik e-mail ontvang
vlogs and updates and it's fun it's fun
vlogs en updates en het is leuk het is leuk
to be a patron so and you get to see
om een ​​beschermheer te zijn en dat krijg je te zien
some behind the scenes stuff too it's
sommige dingen achter de schermen, ook dat is het
cool
stoer
which is we like to we like to do that
wat vinden we leuk dat we dat graag doen
for you and I mentioned we mentioned a
voor jou en ik noemden we een
little bit earlier patron Google+ or
een beetje eerder patron Google+ of
Google Hangouts that happens once a
Google Hangouts die één keer per keer plaatsvindt
month we've had one already and you can
maand hebben we er al een gehad en dat kan
actually participate in that and be a
daar echt aan deelnemen en een zijn
part of the communication be actually in
een deel van de communicatie is eigenlijk in
the video if you're a patron at that
de video als je daar beschermheer van bent
level so kind of cool stuff well thank
niveau zo vriendelijk van coole dingen en bedankt
you everybody for joining us this week
jullie allemaal voor onze deelname deze week
Sasha great job that was fun that was
Sasha geweldig werk dat leuk was
how was the new teleprompter it's
hoe was de nieuwe teleprompter het is
intimidating
intimiderend
yeah it's really actually great it was
ja het is echt geweldig dat het was
neat that you were like making eye
netjes dat je net een oog hebt
contact with us
Neem contact met ons op
oh yeah right that's right that part
oh ja dat klopt dat deel
felt great and I had both of my hands
voelde geweldig en ik had mijn beide handen
wait later on as I get more comfortable
wacht later als ik meer comfortabel ben
I will use right yeah right now I was
Ik zal juist nu gebruiken. Dat was ik
clasping them together
ze samen te vatten
you traditionally the way that we've
je bent traditioneel zoals we zijn
done it is a screen above the camera and
klaar is het een scherm boven de camera en
so Sasha has to look a little bit above
dus Sasha moet een beetje boven kijken
the camera in order to read which is
de camera om te lezen welke is
kind of you know technology grows and
soort van jullie weten dat technologie groeit en
gets better around here okay so Jay
wordt hier beter, okay, Jay
realize that this has been a whole hour
beseffen dat dit een heel uur is geweest
so this is gonna be a whole layer you're
dus dit wordt een hele laag die je bent
like how does it work
zoals hoe werkt het
where is where's the camera
waar is de camera
you can't see she can't she can't see
je kunt niet zien dat ze het niet kan zien
the camera that's hilarious
de camera die hilarisch is
so is it through the teleprompter it's
zo is het door de teleprompter het is
yes the teleprompter is in front of the
ja, de teleprompter staat voor de
lens so you at home don't see it but
lens zodat u het thuis niet ziet, maar
that's isn't that neat that's amazing so
dat is niet zo netjes dat is zo geweldig
we're actually looking at the
we kijken eigenlijk naar de
teleprompter as we're looking at you
teleprompter als we op zoek naar jou
through the camera so neat stuff do I
door de camera zo mooi dingen doe ik
have like one second to just update
heb net een seconde om gewoon bij te werken
everybody on it like my just the last
iedereen erop als mijn de laatste
week what I did please do yeah I read
week wat ik deed alsjeblieft doei ik lees
the entire book ready player one the
de hele boekklare speler de
moon the ice heard of the movie the
maan het ijs hoorde van de film de
movies come out in March so Dave
films komen uit in maart dus Dave
borrowed the book from a friend for him
leende het boek van een vriend voor hem
to read and I read the whole thing
om te lezen en ik lees het hele verhaal
instead it is an incredible book the
in plaats daarvan is het een ongelooflijk boek het
movie is coming out so you could skip
film komt uit dus je zou kunnen overslaan
reading the book and watch the movie
het boek lezen en de film bekijken
which I'm sure is also gonna be awesome
waarvan ik zeker ben dat het ook geweldig zal zijn
but this is a book that if you know me
maar dit is een boek dat je kent als je me kent
under you'll understand how much I love
onder je zult begrijpen hoeveel ik van hou
this concept it's about a like inclusive
dit concept gaat over een gelijke inclusief
like a virtual reality separate world so
zoals een virtual reality aparte wereld dus
it's a dystopian world okay yeah right
het is een dystopische wereld oke ja, goed
and you log in with a virtual reality
en je logt in met een virtuele realiteit
headset you have haptic feedback gloves
headset heb je haptische feedback-handschoenen
and you live your life like you can go
en je leeft je leven alsof je kunt gaan
to school and everything in this other
naar school en alles in deze andere
world called the Oasis right and so it's
wereld noemde de oase goed en zo is het ook
a story in the Oasis and somewhat
een verhaal in de oase en enigszins
outside of it as well anyway kind of
daarbuiten ook hoe dan ook
matrix II it's super like matrix meets
matrix II het is super zoals matrix meets
black mirror meets like tacky
zwarte spiegel ontmoet net zo plakkerig
awesomeness meets game so is a fun book
awesomeness meets game is dus een leuk boek
are you gonna go see the movie yes all
ga je de film allemaal bekijken
right you're gonna report back which is
Oké , je gaat rapporteren wat er is
better the book or the movie I can
beter het boek of de film die ik kan
already tell you the book is better
je al vertellen dat het boek beter is
because I imagine things very vividly as
omdat ik me de dingen heel levendig inbeeld
you can imagine cool so yeah there's no
je kunt je cool voorstellen dus ja, nee
way they could do enough
manier waarop ze genoeg konden doen
gie tonight I've been reading what's it
Vanavond heb ik gelezen wat het is
called I don't even know I don't even
riep ik weet niet eens dat ik niet eens
know it's sci-fi but it's like a teen
weet dat het sci-fi is, maar het is net een tiener
sci-fi and it's but I thought I would I
sci-fi en het is, maar ik dacht dat ik zou ik
thought I would try it the just why
dacht dat ik het zou proberen, het waarom
can't I remember because I wasn't
kan ik het niet herinneren, omdat ik het niet was
thinking hey I'm gonna talk about the
denken hey ik ga praten over de
books that I've been reading I read a
boeken die ik heb gelezen, heb ik gelezen
whole book I'm not kidding you I read I
heel boek ik maak geen grapje ik lees ik
started Cassie what's the one with
begon Cassie met wie
Cassie Oh Cassie and the aliens coming
Cassie Oh Cassie en de aliens komen eraan
to Earth somebody what's the one with
naar de aarde iemand met wie
Cassie and the aliens coming to Earth
Cassie en de aliens komen naar de aarde
and attack anyways it's been pretty neat
en aanval hoe dan ook, het is best netjes geweest
but I don't know that I will enjoy the
maar ik weet niet dat ik zal genieten van de
movie because it's very teen romance as
film omdat het erg tiener romantiek is als
a book you can you can see past that
een boek dat je kunt je kunt zien verleden dat
right I watched The Hunger Games I read
Ik heb The Hunger Games gelezen die ik heb gelezen
the books and watched the movie and I
de boeken en keken naar de film en ik
liked both of those and they're a team
vond beide leuk en ze zijn een team
level did you see any of those or no
niveau heb je een van die of geen dingen gezien
it's good yeah what books do you enjoy
het is goed, ja, welke boeken vind je leuk
do you have any clue what book it is
heb je enig idee welk boek het is?
that I am reading because I obviously
die ik lees omdat ik het duidelijk ben
don't look I have read four hundred and
kijk niet ik heb er vierhonderd gelezen
fifty pages of it but I only read the
vijftig pagina's ervan, maar ik lees alleen de
cover once so that's good this reminds
eenmaal dekken dus dat is goed dit herinnert
me of that time I was like remember that
in die tijd was ik net zo denk eraan
game I played that one time did
spel dat ik ooit heb gespeeld
everybody remember yeah I know never did
iedereen herinnert zich ja ik weet het nooit gedaan
figure it out we never did figure it out
het uitzoeken, we hebben het nooit uitgevonden
but I can't find it
maar ik kan het niet vinden
wow that's gonna bug me until I get home
wow dat gaat me irriteren totdat ik thuis kom
and look at the cover but somebody's
en kijk naar de cover maar iemand
gonna mention it in the chat room
ga het vermelden in de chatroom
so have a wonderful week everybody and
dus een fijne week iedereen en
I'm looking forward to seeing you again
Ik kijk er naar uit je weer te zien
next week so see ya
volgende week dus zie je
[Music]
[Muziek]